Claro. ¿Y eso ya revisaron? Sí, ya revisaron. ¿Nada que ver? En la segunda vez se activa ese sensor. Ah, ya, ok. Pero esa es la seguridad para que no pase algo más grave. ¿Cuántas veces se taponeó? Eh, cuatro veces. ¿Ayer? Eh, sí, ayer de la madrugada, cuatro de la mañana. Ahora, el sensor de seguridad es lo único que dices, puta, ya no valió el controlador, tienes que apagar el resto para que evites que todo más, se tapone, eso hace, cuando me da la señal, me apaga todo el descanso si, se llega a parar la banda, ya no detecta más el sensor entonces para prevenir de que esto solo empieza a andar como el otro, eso es todo ya tiene el otro sensor y entonces toda la acción de corredor que tiene es tapado, todo tiene control y todavía siguen, o sea el segundo taponamiento si fue por eso no funcionó bien, que te sale una alarma si no funciona bien el sensor de máximo claro, cuando ya llegas al máximo de alarma te paro ya, y la primera todavía no saben, que pasó? la cauta no se sabe todavía bien, están analizando bien lo que pasa es que estos nunca deberían llegar a las más de 85 en general ya, y no se activó el máximo Máximo? Llega tanto pero no te llena lo suficiente como para que te pare Pero cuanto del? 120 Ah y se sube a 120 Entonces igual se dispara? Ahora Por que se dispara? Esto al momento de que pide mas material También me coincide como otra arma que tengo en la parte de atrás Ya Que son de los dedos igual no se pica el material Ok ¿Va por arriba? En la parte del encolado. Ah, ya. Si esos rodillos se alarman, no me manda material. Ya. Al no mandarme material, esto pide más material. Claro. Al destaponarse los rodillos de atrás, demandan un exceso de material. Claro, lo ideal fuera que también haya una comunicación entre el encolado y el sensor de... Si tienes la comunicación, pero no llegas... Todo lo que hace la parte del sensor es lo que normalmente debes hacer. No me manda material, también más. Claro, no hay para las excepciones de donde se la ve el problema. Ahí es que... Manda más material, acepta por... En la función, más cerrado. Claro. Es porque tu aporta en la parte de arriba, después un tubo cerrado, no se la pierna. Es una... Tu teoría principal es... Aquí una mezcla de dos cobre. Sí. Uno que no me pusieron bien el controlador, otro en la parte del cobreador, que me ponen mal la cantidad. ¿Maldó mal? y la segunda es la acción de control, el controlador no funciona bien claro, o sea puede ser cualquiera de los mayores que no funcionó bien hay que tener que ir a completo, como ves es un problema de conducir a la prevención se vuelve bastante difícil de identificar, es otra parte que te dan en esta parte de control es el problema que se te vayan, que se te vayan, que se te vayan en una línea de información, le pita cualquier sensor y te hace bien suficientemente falla esto es lo que te va a traer a lo de eso? para cómo va como se hace el análisis de falla, desde lo más simple hasta lo más complejo comienzas primero con botones y ya iban a instalar con botones? con botones como es eso? muchas veces puedes fallar solo un botón de acción ah ya, literal algo no se prendió? si ah ya y después ya van las formas detalladas que puedo decirlo Hay que ver el motor, el controlador, la instalación, todo el sistema de control. Pero esa es la parte inicial del sistema de detección de fallas. Entonces, en la primera no se sabe, la segunda probablemente fue falla del sensor de máximo, porque ahí sí pasó de los 120 en la segunda ocasión. No es el sensor. El sensor me da bien la señal porque me dice que llegaste a 100. Pero no se paró. Sí, porque así el controlador no llega esa señal al controlador. La comunicación entre los que me hizo el sensor, lo que hizo el controlador... No, es muy cruel. ¿Y la tercera que fue lo mismo? La tercera estamos en el mismo punto. ¿Que en el segundo? Sí. Ya, o sea, se pasó de 120 y no se controló. No se controló. ¿Y la cuarta? La cuarta es la que ya vaciaron todo. En la cuarta me parece que ya tuvieron problemas con el material acá, como a lo que se separan materiales de golpe de la línea arranca, sube demasiado y es una pila siempre que tienes un problema y arrancan enseguida y arrancan enseguida vas para llenar y al final es un problema completamente diferente del principal claro, porque ya es solo por operativo ya es como por prenderme muchas veces lo que hace en la parte de la operativa que solo resetean la falla sin ver, ahora resetear la falla, si te rearmas si, pero ya causan otros problemas claro porque me estas construyendo encima de eso pero en verdad lo que se tiene que ver siempre es, o en este caso es la causa de la primera porque los otros pueden ser síntomas si, la mayor parte de veces la primera es la causa real de la parada pero esto es solo consecuencia de ello La ciudad de México ¡Gracias! La Baja ¿Y por qué la desviación está constantemente en menos negativo 25? No, porque lo que se me acaba de hacer en la alta idea. Ah, ok. En la alta idea, la planta, la caída de la planta y todo eso. Porque los manes se dicen para que le hicieran su ciencia. En la parte del llenado, intervieren bastantes cosas. Aparte de la alimentación del sensor, también tiene que ver la densidad del material. tienes una etapa de compensación del factor que hace que se llene más o menos la densidad del material también que cambia todo el rato los controles de aquí vas viendo desde una parte específica entre los lados con todo lo demás ese proceso de controlarlas allá te voy a explicar la parte del controlador porque allá es un poco más fácil de entender la parte del controlador un poco más gracias Este es el valor que yo le estoy solicitando, te digo quiero 3.5 litros por minuto. Ya, el SP. Sí, el setpoint. Setpoint, ok. Este es Setpoint, Process Value, y el LMN, no me acuerdo el significado, pero es la acción del control. Esto es lo que yo solicito. Claro. Esto es lo que me está realimentando el sensor. En este caso, la parte de alimentación del sensor me hace esto de aquí, que es un flujómetro. Yo tengo unas partes de acá, ya te voy a indicar. Yo pido, el flujómetro me realimenta, quien hace la acción de control, el motor o la bomba. Ok. Claro, si me falta flujo acelero la bomba, gano más flujo. Si tengo más flujo, me realimenta. Correcto. Eso es. Lo que aceteo, lo que me está mandando el flujómetro, realimentando el controlador. Y lo controlado. es el porcentaje del controlador, del controlador el que hace la acción de control digamos que mi bomba puede trabajar de 6.8 ese es el porcentaje de repel bueno eso me imagino el process value sin esto estaría 6.8% y está ahorita compensado con 6.7 no es la importación correcta a ver, esto es cuánta capacidad de mi motor estoy ocupando yo estoy ocupando el 6.6% de la capacidad de mi motor para tener este control estampo. Sí. Ok. Si es que yo necesito más flujo, lo que vamos a hacer es esto, va a ir subiendo. Va a ir subiendo. Automáticamente sube. Sí. Va a ir subiendo. ¿Hasta dónde? Hasta el límite que te detuvo. Si tú ves un controlador que controla, pero está controlando al 100%, ya tienes un problema. Porque claro, la bomba está sobresforzándose para llegar al mínimo. Correcto. Y esto cuando sube en la velocidad de la banda, todo se... Auto calcula. Pero se sube todo. Sí. Claro. Y llega a un punto peligroso a veces o... Algo que si tienes demasiada... Aquí las bombas son... Como acá. ...sobredimensionadas. Claro. Normalmente un controlado tú deberías controlar o funcionar en un 50, 40% de la capacidad de estar en la banda. Del mínimo. Del mínimo. si te puede aguantar en picos no constantes de 100% que si te van a aguantar las bombas pero no es correcto trabajar en el 100% de la capacidad un 50% y de que es esto? esto de acá es del LOAT en cambio ¿de bien? esto es de una... ¿a todo esto son de los...? son todas las acciones de control que tenemos aquí este de que me estás preguntando específicamente de una compuerta que me controla cuánto tiempo tengo el material dentro del colador o no ah ok ok el de las bombas es mas facil de entender que es lo que pasa cuáles son las bombas? parafina capo externo las bombas de dosificación de zina parafina ahi le voy a subir yo mira esta de aqui parafina capo externo a 14. Ok. ¿Para qué le venís? Está en 1.3. Ahí le sumo la relación del porcentaje que quiero que pide. Y le cambia de 1.3 a 1.5. Eso hace que esto aumente y por ende más aumente el foco. Buenazo. Buenazo, buenazo. Lo que quiere es la potencia lo que te da. Llegas al requerimiento se estabiliza. funciona un controlador en realidad es esto, de lo que tú pides el LMN tiene que hacer esto, sobreoscila claro, y se va y estabiliza ahora, ¿qué pasa con un controlador que hace esto? eso es una sobreoscilación no está controlando, está muy no tienes bien sintonizado la realimentación, tampoco tienes bien sintonizado la acción de control eso te genera un problema así debe funcionar un controlador ya subió inmediatamente ves que se sincronizan acá y ahí se estabiliza esto otra vez y ahí esta la sobre oscilación sobre oscila para controlar y estabiliza esa es la la forma correcta de controlar no siempre ocurre lo mismo ahora ya les pide el psoe para mi que es normal y esto va a controlar de nuevo claro va a subosilar otra vez esto me baja y esto va a controlar esto es lo ideal en controladores si que no subasile esto es lo ideal en controladores que es lo que pasa hay controlador masivo hay y es el controlador del lado del material de la tapa media ¿la línea negra? es la verde la verde la verde, la azul y la roja la roja es el seteo en realidad la azul debería estar encima de la roja ¿siempre? sí siempre ahora, mire esto por tu control de las bombas, porque es un sistema bastante preciso pero este nunca puede estabilizarse sube, recorrige, baja, corrige, sube, corrige debería ser un poco más estable, si que es lo que pasa o por qué las acciones de control no son buenas por la señal que viene a derretar esto se controla, aquí en cambio al final y se demora en avisar Este está controlado por el seteo que tú necesitas. Claro. La realimentación de esto son igual dos celdas de carga que me dan el nivel. Y esto de aquí, el controlador que hace la dosificación del material es un tornillo de descarga. ¿Qué sucede con los tornillos de descarga? Principalmente se calcula para que una revolución te dé una cantidad de descarga. pero eso es, imaginándose el mejor de los casos, que la caída del material o está lleno el tornillo cuando el tornillo a veces tiene punto bajo, punto alto, punto bajo, de ocasiones me pide una cantidad de material, pero a veces me cae menos, a veces me cae más y no hay forma de corregir, de que esté siempre lleno ahí comienza la siguiente etapa Normalmente los controles PID, que son los que estamos ocupando aquí En la parte de controles fáciles solo se ocupa la parte proporcional En la parte de controles un poco más complejos, integral y la derivativa Esas son las tres componentes de un controlador PID ¿Qué era esta parte? Proporcional La acción proporcional genera una corrección proporcional al error ¿Qué conocemos como error? es la parte medida frente a la diferencia del pv ya entonces esta es la integral que digo esta es la proporcional esta es el error proporcional y aquí te da los datos de la curva de la diferencia claro claro por ejemplo aquí la idea de 0.6 el error exacto bueno una vez que tú calculas el error hay parámetros para calcular la parte proporcional a mano, se puede calcular la mano. Y es proporción del error al... Esa es proporcional al error, al error total. Ok, al error total. Cuando calculas los controladores, te hacen calcular a mano, que es una desgracia completa porque es bastante complejo, ahí entran integrales y derivadas, que es la parte bonita de la matemática. Pero entonces esta integral no es solo simplemente el espacio entre el área entre el seteado y el... La integral aquí no hace referencia a una integral de concepto porque la integral de concepto es el área debajo de la curva. Aquí la integral lo que hace es darnos valor para poder predecir. Ah, ya, ok. Porque estamos hablando de la proporción, no de la misma línea PB. La parte proporcional te da el ajuste grueso de cómo voy a controlar. Tengo un error de 6 entonces la fe con una corrección de 6 exacto ya la parte integral lo que te hace es en qué sección voy a aplicar el error en qué rango de tiempo yo voy a aplicar un error con una corrección de 6% pero lo voy a aplicar en 100 segundos en mil segundos en 10 mil segundos ya porque los 6% se dividen en partes proporcionales para ir controlando de forma más lenta o más rápido claro que para qué tan rápido va a responder en la parte proporcional la barra ahora la parte de ruba tiba es de cambio una aproximación o una interpolación para ver el error futuro aunque ya la de la derribada lo que te hace es yo tengo estos errores pasados este posiblemente sea mi error futuro controla antes de que entonces la integral es para más o menos la amplitud y esta de aquí la derivativa es para la parte de protección cuando ya tienes que empezar a hacer la proporción 6% de un promedio, me da una corrección aparte de la proporcional para gustarle a él la sumatoria de las tres correcciones le da la acción de control definitiva que es la fuerza de control o la acción de control que voy a poner sobre el controlador para corregir mi error te da el tiempo de eso el tiempo y la potencia que nos manda corregir dependiendo de cual sea el controlador eso es un pay de todo el esquema completo Ya le voy a investigar más, porque es algo que se usa bastante, ¿o qué? Sí. Estos conceptos yo dime nomás para en la casa ahí investigarles y poder venir más por otro lado. Te van a servir bastantísimo, porque esto va a haber en toda la... PIDE, ¿qué pasa si tú? Esto es todo lo que es esquema de control. Todo el esquema es muy chévere. Todo está... ¿Tú dirías que esquema de control es de los temas más importantes? Para la parte de acá sí. Depende de a dónde te quieras orientar. Si tú te quieres orientar a la parte de gestión de datos, me iría más a la parte de programación, análisis de datos. Si tú quieres orientarte a la parte más operativa, para operativa necesitas entender los sistemas de control para hacer la depresión de fallos. Porque sin eso te has perdido. Buenazo, buenas. Esta es la parte principal de controladores. De ahí vamos a ver un poco de sensores, te voy a explicar un poco de esta línea. De ahí nos vamos a ver el pie. Buenazo. Aquí es la parte ya un poco más técnica También tiene procesores Pero un poco más Aquí machete Arriba es a grosso modo Desde afuera, desde arriba En toneladas grandes Acá ya va a precisión ¿Por estar más atrás o por estar en otro niño? Porque necesitas más Quizás ser más exacto Aparte los controles Arriba igual la J de la sobrecibeción Es una máquina acá tiene que ser señalos de la parte real para que puedas tener la garantía de que estás dosificando lo que necesitas dosificando Muy claro. Ya, bueno, buenísimo. vamos de ir desde atrás claro desde los hilos que esto ya es preparación todavía que te van alimentando vos comparten ese ¿cómo tienes esquemas de control? ¿cómo controlamos los niveles de los hilos con unos sensores ultrasonicos que están en la parte superior? los hilos se controlan con sensores ultrasonicos Y aparte de los usuarios de ahí, tenemos los usuarios de ultracónicos que nos hacen... ¿Cómo puede utilizar un ultracónico en un silo? Solo manda la señal de sonido, rebota en el nivel... Claro, y detecta el tiempo y... ...y aquí tiene la señal de reafirmación. ¿Y por qué se utiliza estos sensores? Por la cantidad de polvo que tenemos. ¿Tiene varios tipos de sensores? Ah, claro, o sea, algo visual, un asesor donde sirve. Se tapa, o se fluye muy rápido. También tenemos unas paletas que tienen niveles fijos, o niveles mínimos y máximos, que son más seguras para la parte de control de materiales. Porque son, como... O sea, no es una interpolación de todo el rango. Si uno te dice, aquí tengo el 20% fijo, estamos aquí. Son más seguras. Oye, y entonces, ¿en los cielos se mide por peso o por volumen? Aquí se mide solo por la cantidad de refracción que tiene. y al final ya está haciendo volumen si, para calibrar el sensor del nivel lo que hace es la señal de 0 ¿no es cierto? ¿cuanto ha metido la señal de 0? y ¿cuanto ha metido la señal de 100? y una interpolación lineal claro, es lógico, pero no es por peso, después se pesan las cosas observe ya y tenemos dos torretas, dos tornillos dos tornillos adentro del cielo se van girando, se van descargando el material y se va cayendo aquí aquí está el transportador que nos lleva hasta su espacilador y ya pasan al aquí tenemos estos sensores que van a ver bastante estos sensores, a ver estos, los ya tenemos detectan la señal de estos, de los puntos negros. Ya. Cuando ocurre un taponamiento o hay una falla, esto deja de mandar los pulsos y te da a echar la alarma. Ok. Estos son sensores inductivos. ¿Cómo? Inductivos. Inductivos, sensores inductivos. Los sensores inductivos solo te reconocen materiales netamente magnéticos. Ah, ya. ¿Para metales? Sí, metales. Este es un detector para metales. Básicamente. Como funciona, a lo que pasa el metal te dice prendido, apagalo. Y esta señal te interpreta de la forma tíquica. Claro, apagarlo. Sienta de carga. Esta es una presentación, la mayoría son mucho más pequeños. Este es la tendra a la izquierda, a la derecha. Este es el puente de medición. ¿esto pesa? si, aquí sobre esta liga se pone todo el peso del material si tu le ves esta liga no tiene contacto directo con una parte de la cintura ya, ok claro, claro esto es el nivel esto es el nivel de llenado ahora eso si es con peso si carga pero la otra también trae el peso la una utilizamos el peso para saber el nivel y esto utilizamos el peso para saber cuánto descargamos esto es para ver cuánto sigue esbotando y esto es para ver cuánto cae de adelante cuánto descarga Está peinada Sí Ya, ya, para mantener el volumen constante Correcto Al mantener un volumen constante Y tienes el peso, tú puedes calcular la densidad 100% Ya tienes la densidad Con el peso constante Y la velocidad de la banda Tú puedes calcular la descarga Ya tienes la descarga en minutos Buenazo Y ya tienes como interpreta Todas las pruebas de comunicación si todo empieza manteniendo el volumen constante claro que hay que ver que pasa es una estimación si volumen constante es decir la descarga y te da cuanto material yo estoy enviando pero esto no mide nada esto solo es claro pero nosotros adentro tenemos cuanta velocidad tiene ese motor de allá y este de acá es como decir que este motor más o menos depende más de este sensor la descarga es la multiplicación de los dos para entenderlo La descarga aquí está dada en kilogramos por minuto. ¿De dónde sacan los kilogramos? De allá. ¿De dónde sacan los minutos? ¿De cuál es la rotación? Ah, ya. La parte de allá es de la capa media. Tiene un sistema igual, similar a acá. El de nivel es nada de atar y el de pesante está acá delante. ¿Ves el sensor que está aquí tirando acá al frente? Sí. Y también hay un desecho de giro del motor. También son inyectivos. Ya. Cada que gira, se detecta que estamos girando la manta. Claro, veo ahí una piecita que cada vez que pasa es un metal. Ok, son los sensores que más vamos a encontrar en la parte de los clips. Entonces, el primer sensor de la... ¿Cómo se llama esta parte? Dos y mil de la parte interna. ¿El perón? Dos y mil de la parte interna. Dos y mil. Dos y mil. Ah, ya, dos y mil. Ya, y el dos y mil tiene dos sensores. El primero es de volumen, el segundo es de peso. y con las rotaciones de la banda por decir, del motor, se calcula la descarga. Estos son flucómetros. Esta es la parte digital donde da la conversión del flux. Estos son los flucómetros de sí. ¿Cómo funcionan estos flucómetros? Tiene una sección constante en un tubo constante. Tiene dos electrodos que miden la diferencia de conductividad de un punto al otro. Con la diferencia de conductividad del flujo constante, salvo la sección constante que calcula el flujo. El flujo nos da en litros por minuto. ¿En cómo? En litros por minuto el flujo. Este es el principio de funcionamiento de los sensores de aquí del flujo. Esto nos sirve para losificar las resinas. Por aquí losificamos nosotros resinas a ambos lados. Aquí hay material, especificamos la resina, en la parte de abajo especificamos los demás componentes, sensores de posición que también son bastante ocupados, actuadores, son actuadores neumáticos que acortan a válvulas mecánicas, lo que hacen es cierran y abren llaves, diferentes exposiciones y ahí no tiene más, electroválvulas que también va a haber una electroválvula y un observador automático hace el control de todo el conflicto esto es la parte de la alimentación que nos da la señal para acender o apagar este es otro mundo completo porque toda la parte de instrumentación, inspectores, es muy amplio entender como va a funcionar esto y también los otros que se hacen laboratorios porque estos se van a comandar cimientos de cintiación, de doble acción, con el otro no con muebles hay una infinidad de configuraciones que puedes tener lo importante es saber el concepto básico del control claro, ya se eso, más detenido a la parte mecánica si, muy bien Hay el motor, ahí tenemos los rodillos, que hacen una telera de material para la marte de la base, que va al entolador. Los sensores los utilizamos para dar el material. De material o taponamiento son ese tipo. Ya. Adentro tienen una mariposa que va a tirar. Cuando el material llega a ese punto y se traba, van a taponar. Ah, ya, ok. no hay ninguno visible ahorita porque nos van agarrando un tren de la racionalidad pero si cuando vamos a subir el aire entonces solo detecta algo y se tapa si, correcto ¿ya es común? a ver a ver esto necesita polvo, el sensor, el ventilador otra forma de medir el nivel es que se cura solo con paletas como si es lo mas pequeñito es mucho mas fácil interactuar el tipo que el aire El vibrador no es nada más que un motor como un ETE no balanceado. Está balanceado y así que... Los sensores hasta abajo, los inductivos. Esos van a ver todos lados. Oye, ¿cómo reconoces si son inductivos o no? La parte de los sensores inductivos es justamente cuando le ves que tiene presencia de algún metal algún agente externo que dé la señal como en este caso? en la rueda de acá dentro ah, ok estos son detalles y no metales ya no tenemos ninguno de estos al menos de allá En el caso de las instaladoras, aquí les utilizamos de este componente, en el caso de la acción de control, aquí está la con las bombas. Aquí hay otro tipo de acelerador neumático que es sólo una posición, abro, entiendo. Aquí hay más sensores, igual, negativo, mecánico. ¿Por qué hay dos? Si se te pasa que por el mismo tiempo definitivo, los mecánicos casi nunca paguen. Hay la perspectiva de los mecánicos que necesitan algo físico. Pero eso también, al tener algo físico, produce el gaspe. Conociendo el gaspe, se le está preparado. Al tener los dos, sale a lo superior. ¿Aquí se mezcla la resina para fina agua? Sí, aquí es el resino. y en pleno agua el de alla es de capa capa externa ok y aqui algo mas el sistema de enfriamiento que viene dado por una en la parte de abajo que circula toda la parte del encolar claro para que no reaccione la mezcla mas el suelo de sustitivo en lugares de mantenimiento las escuelas de mantenimiento y la mática se utiliza para tener el aire seco y para tener la presión aquí se acumula la parte del contaminado del agua aquí se acumula la parte del agua, es una de las partes del agua y esa es una de las partes del formato de marzo en especial la parte del agua y esa puede actuar con varios compromisos Esta es la anotolita que tenemos aquí. Se compone con igual de electroválvulas que manejan sistemas neumáticos con sintomas de cinta y orden de acción. Acá tenemos senores de excepción, más de electroválvulas, de los automáticos, de los de arriba también. ¿Y eso es manual? No, es automático. Ustedes desde el control room limitan resina desde acá se puede ver. A lo que inyecta la resina esto se puede ver, a lo que dejan de dosificar se pone bloque. Es una válvula de paso de forma de éxito. ¿Y es constante la resina? Sí. ¿Siempre? ¿Y se apagan ahorita? Se apagan desde arriba y se apaga. Ya, chévere. ¿Con sectores de presión? O se hacen... bueno, allá también me imagino que manejan lo que es la mezcla para que sea prueba de humedad en los tableros eso es solo una diferente proporción de esto de acá, que ahí se prende el color esto, esto es un sensor de opresión también, esto es una membrana constructora a lo que los sensores de opresión están interactuando directamente con la parte de componentes vienen a arañar las membranas de conducción y lo que hacen es mandar la señal y una señal de presión siempre que esté en contacto con el permanente directo ¿Qué te comentaba del control? ¿Esto es un putómetro? ¿Ya? ¿Te da el flujo? ¿Esta es la bomba que interactúa con un putómetro? ¿Ok? ¿Este manda la señal al PID? de cuanto me da más el grupo si falta grupo o estaré más grupo se acelera o va estos son los grupos de aquí son los electrodomésticos igual por una sección definida un electrodo aquí y otro electrodo acá estos de acá igual son los usuarios del grupo pero de otro sistema de medición o de otro pechito de medición estos son másicos este en el especifico El único es un defecto Coriolis, que es uno que vas a ver en física. El defecto Coriolis, como se distribuye, como se exa esto, tiene un tubo aquí, recto, y tiene un tubo acá. La diferencia de velocidad entre este y este, te da la velocidad de tu. Ok. Ese es el principio de esto. ¿Qué pasa? Este también mide el nivel, pero este es el nivel de compresión. Se va llenando igual. Cuanto la plasta, pero es de que está la baja. Correcto. Mínima, máxima interpolación lineal es cuanto el nivel. Así es el calibre. Claro. Hay que estar constantemente calibrándoles. Ya está. El ajuste debería terminar solo una vez. Cuando los accesorios de presión se manchan con resina o parafina, te dejan enviar la necesitas limpieza y vuelve a cargarla se hace normalmente en los días de mantenimiento un día de mantenimiento casi que se vacía toda la leña se vacía todo y se repita toda la parte de los componentes que puedan afectar también los tanques de resina parafina los tanques de orio de acá adelante y los tanques grandes La parte del cuadriculo El cuadriculo tiene el material Cae acá El cuadriculo se mide Se confunde acá Cae a una cama de ruido Y cae el cuadriculo ¿Claro? Capa baja Es la primera capa Es una que es para la capa media Dos camas de rodillas Y esos son los tornillos que decías Los rodillos Los rodillos Te hacen la documentación El sistema de aquí, desde allá, es completamente liberado Ah, ya Es más mecánico pero los rodillos también clasifican, no es cierto? si la clasificación de estos rodillos es la separación claro, es legado hay un sistema parecido allá atrás el diamante también tiene mucho que ver la forma? Los directos de aquí son como moleteados, pero cada moleteado de esos tiene diferentes profundidades. El de 0.3 lo está dando a 0.3. Y eso va siendo la clasificación de todas las cosas. Claro, hay muy de dinero. ¿Qué es el plan de esta lucha? ¿Pero a la dos? El producto que venga abajo, el tabaco es la central de pesaje de aquí. las dos plataformas este es el peso total del colchón y esto es la administración de aquí para todo hasta donde hace la... hasta la losificación el peso de aquí es muy importante lo más importante que tiene en estas líneas es en estos pasos Gracias a ti. ¿Para qué es el neumático? ¿Para sacar aire? El neumático, los sistemas neumáticos son para un poco de acciones o cualquier accionamiento que necesites A baja presión o baja eficiente ¿Y este específicamente para qué se usa? Este de aquí es el hidráulico que hace que suba o baje la prensa para agitarse el exceso de aire de pochón Ah, ya, ok. Esto solo te reduce el aire. Depresión. Depresión un poquito. y te pone uniforme ¿es la diferencia de altura de atrás como la de adelante? es como una pre prensa claro oye y la las prensas son como se llama como que linealmente bajan hasta llegar al al anchor o es de entrada va a entrar ambición la defrada tiene mas puntos de presión y de ahi vas aplicando presiones constantes hasta una parte de mujer claro es lento es como un bubo es un sistema de puña mas de vez ya ah ya para arriba o abajo eso no necesitaban que los metales y no metales se presentan como pobres y todos no metales acá tenemos el sector de óptico Ahí ya. Este es un sensor óptico. Cuando no hay la constación del mismo sistema, de mano no se puede igualar bien funcionado. Acá hay un sensor bastante interesante. Este es un sensor óptico de medición de altura. Se da una de alimentación de la altura, desde el punto de medición hasta el punto que tiene el de la presión en la banda. Esta es la diferencia. Sí. y esto hace la administración de esta amante de la llave para mantener un contacto en tanto de altura y esto es otro tipo de sectores, igual, directivos, tenemos la presentación sistema de medición, sistema de medición de altura, sensores de finales de carrera mecánicos Esto da la interpretación de la altura dependiendo a cuanto nivel de resistencia mande la parte de esa zona. La presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión de la presión Cada plato está seteado a una temperatura diferente, 220, 220, 220, 220, 220. Defectando las necesidades de producción, también la presión. La presión, pues, es el ecuante de acuerdo con las necesidades. Más para entrada, no comunica la salida, sólo para la estabilización. María. Los equipos que ven aquí son los bloques de control de presión de cada uno de los equipos. vale vale vale el neumático es para tensión de la la tensa es un efecto de hidráulico que viene básicamente con una bomba verdad? que hace que se prescute el aceite que es un líquido de compresión ese es el tema esas dos bombas no dan la presión necesaria para todo el sistema de la prensa tanque de almacenamiento de aceite hidráulico ya se maneja ahora la parte de presión y temperatura nos llega también ¿Perdón? ¿Catal? Lo que tiene demasiada diferencia de temperatura, los líquidos cambian sus propiedades. Por eso el líquido hidráulico no debe superar 100 temperaturas. Para trabajar, ya interviene el sistema de encubriamiento de la prensa. Tenemos un sistema de calentamiento y un sistema de enfriamiento para mantenerle a las temperaturas que creen. El sistema de calentamiento se hace por medio de aceite térmico y ahí llegan las bombas. Se dosifican a cada uno de los marcos. Se canta. Esto es un lento. Esto calienta el aceite térmico hasta la temperatura que se solicite. ¿A la temperatura de qué? Hasta la temperatura solicitada. Recibe los 85 grados. Ah. Ok. El aceite hidraulico. El aceite térmico. Para calentar. Para calentar. Para calentar la parte de la presión. acá sale el tablero que está de la parte de aquí, son asieras domicilinales recortan los bordes ah, ya recortan acá esta es la pareja de la ingeniería las tierras, la distancia y las velocidades del tratamiento las velocidades de la tienda claro, se adaptan todos solitos hermoso ¿está transportando? no ahí está la parte Me regresaron en esta altura de los planes. ¿Sabes? Hermoso. El corte da 90 grados. Y la calificación de esto es complicada. Se puede cortar a 95, pero se puede cortar mal la parte de las diagonales. Las diagonales se entienden como la medida al encima. Ahora cuando las diagonales están mal, el papel no te sale cuadrado. Hay que calcular el sistema de autosángulos para configurar la pierna. Hay problemas de física que no lo hacían hacer. Pero es todo triángulo. Aquí tenemos el sistema ultracónico Ya Los emisores en la parte de abajo y los emisores en la parte de arriba Y acá igual tenemos el sistema de medición de espesor Este sistema de medición de espesor es un parqueo La diferencia entre cuando las ruedas tocan y cuando no tocan es la medición Ah, ya, ya, ya ¿La distancia? Aquí tenemos otro sistema de pesaje que me da el peso del tablero. Son 400 pesajes. La parte del tablero se pesa. Esta parte de ahí, desde aquí, está completamente aislada del resto del camino para que el peso del tablero sea individual. individual hoy pasamos a una etapa que se llama grupo y hacen la ocupación de tres tableros para meter a la prensa ah ya se apilan la dos espera el tercero ingreso todo eso es solo con sensores de tableros, bien configurados son super bonitos. La parte del atilado del enfriamiento que solo es para darle esta configurada a los tableros, se van ocupando dentro del enfriamiento y también se van descargando a consecuencia. Aquí tienen otro tipo de accesorios que también son ópticos, pero estos son ópticos con una retroalimentación. ¿Emissor? ¿Exacto? Ah, ya. Un punto. Desde allá lo que hace es enfriar la vista. Claro. ¿Y cuántas veces pasa un tablero? Es como el chart. ¿Al visto el sensor chart? Es el. Vamos a ver. la última parte en la que abrilamos los tableros ahora, ¿cómo se sabe cuántos tableros salen? por medio de la contabilización de ese tercero ahí ¿ah, de ahí? manda la señal, da un hueco, uno manda la señal, da un hueco, dos esa es la contabilización ahí se apilan perfectamente Se apilan, se agrupan con sistemas neumáticos y van bajando Esto es con sistemas neumáticos, dijiste? Si Ahí suena Después nosotros del cerrado y una de acá con corte como duda y una de la linda hasta aquí es toda la parte del proceso positivo de El Lomerang y queda y de aquí ya recoge un montacargista y lleva la etapa desligado y ahí comienza la etapa de la parte de laminado también ¿dudas? o sea van a tomar las dudas demasiada información Sí, pero voy a tratar de con otro cojo. Este es Marco Villalba, gerente de la parte de mantenimiento. Marco Villalba, gerente de la parte de mantenimiento. Juan Carlos, el que estaba en la parte de mantenimiento. Juan Carlos? Sí, es el de... ¿Cuál es tu título? Supervisor de producción. Supervisor de producción. ¿Y a Manuel? ¿Pero a ver? El es jefe de acomerado Jefe de acomerado Este laboratorio número 1 de castellano Bueno, se concluye la emisión de... Esto es línea 2, ¿no? Línea 1 Proceso, sensores, todo
