Chévere, chévere. Vamos conversando y vamos bien. Gracias. Gracias. de densidades también te indica una anomalía o falla en la parte de la distribución. Esos son estos puntos. Es la densidad. Sí, es la densidad. Este es el perfil ómetro. Es que le ves el tomatito ahí. Va midiendo la densidad a lo largo del tablero. ¿Qué te permite ver la densidad? ¿Cómo está distribuida o qué tanto de material tienes en cada punto? Claro. Ok. Si tú ves, no es cierto, que esta tiene una variación, tienes una caída de material en ese punto puede deberse a que el sensor en verdad está midiendo bien, que está menos material y solo es una consecuencia de algo mecánico que no le está permitiendo que se esparza bien. Claro. Ok, esa es la una. Porque el sensor, si es que está bien, solo lo que te va a hacer es el peso que te da, te da la caída y la subida. ¿Y por qué se atentan esas oscilaciones? Porque a lo que pasa en la báscula central, si el sistema ve una caída pronunciada, lo que haces manda acelerar las bandas para tratar de compensar esa caída, después de la caída pronunciada hay una subida brusca, es por acción de controlador, ahora, que falta como calibrar, identificar el problema es la parte difícil, esto no debe pasar, primero, la parte como se mitiga esto es, haces una limpieza, sopeteas, ves que todo sea uniforme, y en la banda, claro, en la banda, una vez que esto sea uniforme, no deberías tener variaciones de peso, ves las variaciones de peso en la central y vas viendo en cuál es la que te está mandando más o menos material del que debería aquí hay uno bueno un parámetro que se llama tau que es la diferencia entre lo que me está mandando la parte de las esparcidoras que son las tres y de lo que me dice la báscula central la báscula central sí esa me hace el peso total del coche y en base a a los parámetros que tú tienes seteados, que te dices quiero mandarle 30% de las capas externas y 70% de la capa media te hace un cálculo supongamos que me está pidiendo 9 metros, como se llama kilogramos por metro cuadrado me dice, ok, 3 kilogramos por metro cuadrado deberían ser de capas externas y 6 kilogramos por metro cuadrado deberían ser de capa media ya, te da las proporciones eso alimenta a los desparcidores, ese es el set Que deberían descargar las esparcidoras. Ya, esa es una medida que está después, pero manda... Correcto. Ok, chévere. Esto realmente aquí, desde aquí para siempre el máster es la prensa y va jalando todo lo demás, porque todo esto también está relacionado con la parte de la velocidad. Claro. Ok. ¿Es cierto? Me mandan las proporciones a cada esparcidora, y una vez que me mandan las proporciones, las esparcidoras con la parte de las bandas, ¿calculan cuánto están mandando? Claro. Ok. El porcentaje que le pide acá Se forma el colchón Y vuelve a pasar acá Y ahí tienes el bucle cerrado ¿No es cierto? Claro Ahora, cuando el peso Que mandaron las esparcidoras No es el que pidió la báscula central La báscula central me dice Ok, me estás mandando con una diferencia de 5% Mándame 5% más Ese es el Tau El Tau debería estar en cero normalmente Ya, el tau es lo que pide de diferencia. De lo que hay de diferencia entre la fumatoria de las fes y lo que me manda la central. Y lo que pide la vascula. Claro, ese es. Siempre deberías estar en cero. Si tienes una diferencia negativa o positiva, tienes un problema. Claro, deberías estar en cero cerrado. No hay margen de error ahí. Y eso es lo que hay. Porque es la variación de peso. Claro, puedes tener una oscilación, pero siempre cercana a cero. Normalmente hay una oscilación, ¿no es cierto? Sí, normalmente debe tener una acilación porque es hasta que realmente el sensor, pero siempre tiene que estar en cero. Ahora nuestro TAUS está en una 5, constante. Tengo un problema, primer problema. Tengo otro problema en cuanto es la relación de capas. ¿La proporción de capas? ¿Y por qué no es estándar eso? Sí, a ver, nosotros sentíamos que me mande 30% de capas externas. ¿No? ¿15-15? No, es 15-15. ¿No? No, a ver, es 30% de capas externas y de ahí tengo ese 30%, le haces del mismo 100% y le divides en 53, 43. Ya, ya, ya, ok. Ok, del 15% será 53 abajo y... 53 arriba, 43 abajo. Ok, por lógica de... Sí, es un parámetro que se puede... Por física de la prensa, me imagino. Esto es para pandejo. Ok, cuando tú tienes más material arriba, lo que hace el tablero es esto. Ah, ok. Tiene más material de capa externa para abajo. Es esto. ¿Por qué tiene esas diferencias? Es para tratar de controlar que el tablero lo traiga recto. Sí, sí, sí. Ok. Por eso es la diferencia entre capas externas. La de capa media y capas externas es más para toda la parte de superficie, el fijado que debes tener, y la parte del core del tablero que es para la parte de estructura mecánica. Claro. Ahora, yo le seteo y le digo, mándame 30. Mándame 30-70. Hago la prueba, las pruebas que hacemos aquí para comprobar eso son pruebas de papel. que ponemos un papel y me da la separación de cada capa puedo ver las tres capas separadas que ya le vamos a llevar un papel como que entre cada capa, entre las esparcidoras si, ya tengo unos testigos ya te indico, paso le veas como es peso, peso y le saco la relación en porcentaje y resulta que yo le estoy diciendo mándame 30 pero me está mandando 33 ah ok realmente ahora, eso es un problema de pesaje, que claro que el peso que me dice la báscula no es el mismo que tú mandas no es el que está marcando en realidad ¿cómo se corrige eso? como cualquier báscula normal poniéndole pesos patrones y comprobando el peso ya se ha hecho varias veces eso, paras la espacidora ese es el problema que sale bien, más grande la verdad, que lo que pone los pesos patrones marca bien, a lo que comenzamos la producción marca, marca ok ¿Y el pesaje es lo que está dentro de las esparcidoras? Sí, a ver, en las esparcidoras nosotros tenemos dos celdas de carga, no sé si conocen las celdas de carga, son dispositivos que se pandean y nos mandan una señal de resistencia y en base a eso se hace un escalamiento para saber el peso. Tenemos izquierda y derecha y esas están entrelazadas con un rodillo, el material o la banda pasa directamente haciendo fuerza sobre el rodillo y ese rodillo manda la parte de la fuerza a las dos celdas de carga y esas te dan una medición, izquierda y derecha. El promedio es el peso. Sí. Así funcionan las tres. Y la central igual tiene un método parecido de funcionamiento, pero con cuatro celdas. Ahora, cuando tú pones un peso patrón y te marca el peso verdadero, se supone que ya comprueba las básicas. Claro, pero no está saliendo así. Claro. Ahora, ¿qué pasa? Que al momento en que tú arrancas las bandas, cambia la relación que tienes mecánica con la parte de los componentes, porque también ya se produce la parte de arrastre, de peso, de cómo interactúa con la banda. Ahí puede ser el problema, siendo como peso para abajo cuando usted... Ahí viene la siguiente noción, nosotros al momento que arrancamos, las esparcidoras arrancamos en vacío, taramos. Es decir, lo que pesa la banda, le descontamos, para que me marque el cerro. Se tara, se ve que aquí la tara es mucho más precisa porque te da en cada instante de tiempo de la banda. es decir, va marcando puntos de referencia a todo el recorrido de la banda y le va haciendo un delta o un promedio de cuánto es eso para tener la medida más exacta y hace la tara, queda tarado todo bien, a lo que arrancas producción no manda lo que es y con la banda moviéndose y todo igual, todo bien no manda lo que es ahora es complicado la parte de la resolución de problemas de las celdas de carga las celdas de carga tienen un espacio lineal donde funciona, como cualquier sensor tiene un espacio lineal, una línea recta donde funciona, donde me dice las celdas de carga, ¿cuáles son esos? son los instrumentos que pesan celdas de carga, si se les conoce son como una báscula industrial tienes una relación o como realmente eso es tantos milivoltios tantos kilos. Me dice para 3 milivoltios, 0 kilos, para 20 milivoltios equivalen a 20 kilos. Chévere, ustedes ya saben eso. Esa es la linealización del sensor normal. ¿Y el lineal? Claro. Es simple, ya. Es bastante simple. Pero en general es de 0 a 20 las señales que te mandan, o de 3 a 20 las señales que te mandan. Minivoltios. Y eso se traslada a kilos. ¿Qué es lo que pasa? Que eso depende bastante del punto de referencia De donde tú trabajas ¿Cómo así? Cuando tú instalas una celda de carga Tú, al momento que tienes ya todo el peso muerto Tú puedes darle el punto de referencia de donde vas a partir Es decir, con todo el peso encima Tú puedes decirle estamos trabajando en 3 milivoltios Claro O en 6 milivoltios Y ese es el punto de referencia de donde partes Si partes de un punto mal De milivoltios Coge desde el escalamiento mal Encontrar la parte de partida o el ajuste es la parte complicada Ahora la parte de equipo de ingenieros de aquí ya le hicieron algunos ajustes Mejoró, sí, pero no se encuentra el punto correcto de trabajo Que debería ser comentado en cero, con las diferencias de capas en cero Y con la parte de desviación de consumos en cero Aquí tenemos, son tres problemas separados Uno que son las esparcidoras otro que son las dosificadoras que es la parte de consumo y otro es la parte del TAM todos los problemas tenemos ahorita acá que estamos acarreando se envió un correo al fabricante para que nos dé lo instructivo de cómo calibrar mecánicamente y eléctricamente y estamos a la espera de esa respuesta para entrar a hacer las calibraciones claro y eso ya se convierte en un problema ya súper complejo porque ya vamos a medio año sin poder paliar el problema en su totalidad Ah, este problema de las... Llevamos bastante rato y no podemos paliar el... Y el problema del tau, de las... El tau, de las esparcidoras Y las dosimbuncas, que son las de arriba ¿Las qué? Las dosimbuncas Ah, ya, ok Aquí la parte de cómo calcula todo el proceso para hacer la dosificación es la parte compleja Entender cómo va dosificando en cada etapa o como hacen los cálculos para dosificar en cada etapa, se vuelve el proceso complejo de toda la parte operativa acá abajo. Desde atrás, pero ¿dónde te refieres? Sí, ya le vamos a ir viendo, porque claro, primero son pesos arriba que me hace la dosificación de componentes, pesos acá abajo que me hace las relaciones entre las partes de la capa, toda la estabilidad que esté bien, viene pre-pensa, de ahí va la parte del vapor, de ahí va la prensa. ¿La de vapor ya está funcionando? No, no es oposición de la industria. La parte de la prensa es la otra parte complicada, que también tiene que ver con toda la interacción de la parte, el cambio de la humedad, todas las mezclas de los componentes, temperatura, presión. Y de ahí viene la parte del apilado, que es la parte más sencilla de entender. Solo es del corte y cómo va organizándose los apiladores. ¿Y los apiladores? Es relativamente sencillo de entender. Sí, ¿y no causan muchos problemas? A veces sí. Hay veces que la parte de los encoders se daña, la parte del agrupamiento también se daña. O sea, problemas aquí te puedes tratar por cualquier lado. Es la parte de entender los problemas, es la parte complicada. Claro. Y explicar qué pasó, porque muchas veces, claro, tenemos algún problema. Coges, vacías la línea, vuelves a reiniciar y ya no se te... Ya no estás como antes. Ya no estás como antes, ya no te aparece el mismo problema. ¿Ah, sí? pero claro tampoco nunca explicaste cuál fue el problema de la causa raíz para para detectar eso ahora el problema que vamos a analizar ahorita es uno que se ocasionó el día sábado en la noche es que se taponó una sección de la línea con material y ya le vamos a ver qué sección es y en base al otro sensor que me dijo Juan Carlos que no sé qué pasó esa vez porque estaba ya de vacaciones No sé cómo pasa, vamos a comenzar a tratar de analizar a ver qué pasó. Chévere, chévere. Hola. Darwin. Hola. ¿Qué tal? Gracias. ¿Me revisaron ya las tendencias? Estamos en contra. No, la única que sabe contar los... ¿Qué alarma de salto primerito? La alarma que ellos habían tenido es algo de la encoladora y se han venido a limpiar algo. ¿Pero esos son de los medios de calificación? Hola. Hola. Hola. poniendo los rodillos y en cambio este verde de aquí es el sensor de nivel entonces como obviamente detiene este barro lo que tenía de los heladores cae por inercia y sube un poco más y después hay el nivel más estamos hablando del nivel y desde aquí ellos ya terminan de hacer esa liquidación en la encoladora Ya de iniciamiento es de aquí, parece que por ahí puedo ir, de aquí, de aquí. 2 2 3 4 4 5 5 6 7 7 8 8 10 11 La cronología hay que estar bien claro porque se vaya a confundir. Porque inicia con el taponamiento del rodillo, que es una parada normal. Por eso le ve que ahí no hay demasiado nada. La 4 de la mañana del 21 sería. No, es el 20. Sí. No, pero antes era las 3. La primera es la de Jodíno. Sí, la primera. La primera es la de Jodíns. Pero sí, la gente ve la velocidad. La velocidad es la que está bien. Está bien. 3 de la mañana del 24. Sí. 4 de la mañana. El 21, claro. Y el 22, el 22, el 21. El 22, el 21. El sábado 2 y 51 ahí se te para la si detiene el no estamos viendo el que tal como estas? buen dia buen dia voy a mudar asi este del creo que que lo encontraco estábamos viendo la grafica del otro dia estábamos viendo la grafica del otro dia claro esa tambien ha tenido el ¿Qué es el problema? Hay problemas, ¿verdad? ¿O en dos días? Sí, son dos días. Ok. Porque así han tenido variaciones. Claro, sí reportaron. Sí, sí. ¿Desde el sábado? Sí. No estoy en la... Ya. Sí, ve aquí. Aquí te carga más de 120, 110, 120. Creo que después de la parada, que se van a hacer el queso. ¿Dónde se ve? Aquí está. A ver. A ver... La aparada esta aqui a las 3.20 Tiene alguna alarma en esa hora de... En el encolado tambien Si, en el encolado se... Pero mira, mira, aquí mira, ve... Estas llenando bien así con esos... ...y con esos... ...y con esos... ...y hay un bar... No se si porque para el... ...y la morada esta... ...la morada es el de... Esa es la velocidad. La velocidad es la velocidad. Y empaparan hasta el mega. Se aparan las dos. Pero tú sigues produciendo. A las tres. A las tres. ¿Cuánto? A las dos. A la mejor es la velocidad de la bandera. ¿A qué hora es Pancho? Pancho. ¿A qué hora se detiene? ¿A qué hora se detiene? la producción se detiene a las 2 y 20 2 y 52 2 y 52 y la primera y y y y y y 21 a las 2 y... 2 y 42. ¿A qué horas te da la alarma de rodillos? A las 2.15. No, a las 2.15. Aquí da la alarma de rodillos.
