# Transcripciones dia 2 - reunion con Alejandro (balanza)

Modelo: mlx-community/whisper-small-mlx

## AUDIO-2026-06-16-09-30-38

Super. Entonces... Nada, no se preocupen por mí si tiene que ser algo algo más, pero entrocea tiempo libre. Se puede ayudar un poco explicándome más que nada, lo que me pusieron a mí a hacer es un instructivo para... más o menos de todos los procesos de entrada y salida de los camiones de descarga. ¿Y el proceso de nivel? El proceso total, pero claro que empieza a ir sobre la lanza, ¿no es cierto? Entonces, más o menos como funciona los helados, ¿ya hay el camión? ¿Qué pasa? Claro, bueno, tenemos tres tipos de proveedores que llegan. En este caso, tres tipos de... por lo que uno se paga son los productos. El otro es su producto de rolliz, el otro es tema de materia prima, lo que es compresivo. ¡Claro! ¡Preciclado! ¡Ay, amor! Sí. ¡Preciclado entra en el proceso de su producto! Claro, y ahí el producto es que rolliza. ¡Muy rollizo! ¡Sí! ¡Como madero rolliza! Bueno, la placa por favor, DVD 0949. Ya, síganlos. Y entonces sería para identificar el tipo de producto que está entrando para poder distribuirla aquí en el sistema. En este caso, lo que les acaba llevando del control, lo que es de control de ingreso de resina, DSL y GLP. ¿Por qué? Ese es solo yo, no ingresamos del sistema, sino solo sé, se registra el peso de entrar y salir a nada más. ¿Y a ver si eso se cobra? No, parece que ya entra el departamento de Bodega. Ya, pero eso solo para el... Aquí nosotros tomamos de peso solo como de terencia para que ingrese a Bodega. Ah, ok. Pero eso es solo de combustible. Ahora, lo que es de su producto, eso sí es todo para su producto, rolliza. Es decir, todo para... ¿Alado? Sí. Claro. Y, ponte ahorita el señor que entró, aquí iba a dejar. Se salió dejando hacia el río. ¿Acerrío? Sí. ¿Cómo fue el proceso de entrada? Ya, el proceso de entrada, ellos llegan, se pesan, tenemos dos vásculas aquí. ¿Lo vascula a dos desde entrar? ¿Vascula a dos, entraba? Sí. ¿Vascula a dos? ¿Es por la que? Sí. ¿Y la salida por niña? ¿Es la váscula a uno? ¿Por aquí se sale? Sí. ¿Vascula a uno? Ya, o sea, tratamos de mantener eso para que no haya... Confusión. Confusión en la salida. ¿Qué es eso? Cheve. ¿Qué pasa? Ya. Muestra la carga de la váscula a dos. Muestra la carga de la váscula a uno. Ok. Ahora, aquí, ¿cómo tenemos identificado los datos de las máquinas? Para sacar, tenemos identificado la máquina, la PS1, para la balanza a uno. Aquí te doy el caso de balanza a uno. Claro. Y la balanza a dos utilizamos para... Para el peso de salida. De entrar. La balanza a dos sí, con el dos de entrada. Entonces aquí igual, si, la balanza a dos. ¿Y la balanza a dos? La balanza a dos sí, con el dos de entrada. Entrar. Entonces aquí igual tenemos los pedestres. Para que vea usted. Entonces básicamente entra usted, ve cuánto está de entrada a no, ¿ustedes directamente? Ya. Ahora el proceso de entrada es automáticamente. Ok. El peso, o sea, bueno, es el sistema de anime para ingresar al sistema. Pues aquí nos dice, por ejemplo, aquí nos dice... Aquí tenemos. Dice para peso de balanza, presion de T4. Entonces presionamos de T4. Y ahora está el cero. Claro. Se da automático. Entonces ahí nos muestra el peso, que el peso es captura automáticamente. Cheve, entonces ya, así que esto, él tiene que escanear algo y... Tiene que dar su número. Sí, o sea, lo que pasa es que en Roliza vienen con estas guías. Ya. Identifica de dónde proviene el bosque. En este caso hay asiendas o proyectos que nos lesionan. Entonces hay las asiendas, hay bastantes asiendas que pastinecen directamente al repress. Hay otros que no son... Si, si vienen a hacer proyectos que no son de los que... ¿Alo? Cheve. ¿Qué hicieron, Alberto? Carlos estaba llamando para ver si habían descargado del Carlos Peide que no salía pronto. Al Peide. Ya ven a usted los Carlos que ve aquí ya están descargados. Ustedes les ve que se ponen asignadas para estar acomodando las compuertas, las bajas. Eso usted llame de la sesión. Y así ya están descargados. Vale, la plataforma que salgan enseguida. Masea afuera, a descargar las bajas, los capones, todo eso. Ya, eso sería. Ya eso no les estaba llamando. Ya. Entonces eso, eso, eso es con tema de... de rolliza. Y eso entregan al entrado. Claro, eso trae de los... Ya tienen que tener... Claro. Ok. Y en este caso, ¿qué tenemos? De los... de rolliza tenemos tres rubros que pagan. Uno que es del... del... de la hacienda que pertenece la madera, otro cobra el transportista y el otro rubro cobra la mano de obra. O sea, quién corta la mano de obra. O sea, quién corta la mano de obra. O sea, quién corta la mano de obra. O sea, quién corta la mano de obra. Y también tiene un rubro para cobrar. Ok. Los rollizas pagan tres rubros. Ok, ya eso es un para- Ok, hay dos tipos, ¿de qué vuelo por estar? O propios, lo que les mencionaba y así. Claro, que pueden ser de hacienda o de ajenas. Chevere. Bueno, en este caso, este, el señor viene. Gracias. ¿Cuál es su nombre? Juan Luis Alex. Entonces, ¿cómo es que ya está ingresado al sistema? Automáticamente, de la cédula. No sé, eso es de arriba, tienes un control y se les da un ticket para que puedan pasar con la base. ¿Cuál es la placa de Scoop? XAA-4908. ¿Qué máquina le descalbó? 7. Entonces, lo que le decía, el peso es automático. Más claro, lo que está pesando la balanza. Chevere. Y eso es lo que se captura. Siga por favor. Gracias. ¿Le está saliendo o entrando? Saliendo. ¿Saliendo? Porque le descargó la de gruas 7. Sí, está descartada aquí. ¿Y sale ahí el tiempo que se demoró? O... Sí. Sí. Está ahí, ¿entra ahora? Ya, salió. Chevere. Entonces, los pasos de entrada, fueron primero de entrada en balanza 2, después ustedes de F4 registro el peso y el señor se acerca a dar credencial. Yo tengo que dejar el papel. Dejad los guías de... En este caso son guías de madera, guías de remisión y guías de circulación. Por esta. Madera, guías de madera, remisión y circulación. Sí, guías de... Aquí son guías de madera. ¿Guías de remisión? Sí. Y guía, este es una guía por esta. Ok. Guía de circulación. ¿Guía de circulación por esta? Entonces aquí procedemos de ingresar la unidad y aquí hace genera ya el comprobante... El entrada. Entonces aquí nos dice la hora de entrada. Entrado a las 7 con 7 minutos y sale a las 9 y 12. Chevere, dicen los pesos. ¿Lomeda? ¿Esto quién reporta? Eso tomamos de una muestra aquí. ¿A qué mismo? Sí. Tomamos de una muestra. ¿A la salida o de entrada? Para entrar. Tomamos de una muestra y se despeja aquí. Entonces despejamos y ya se tomamos de una muestra. Claro. ¿Los pesos 32% de lollisa? Vino lollisa o ellos, pero a mí me dicen primer, es que se ponen aquí. Claro. Che. Lollisa tenemos varios tipos de de especie que entra. Pesqueno, caucho. Claro. De carrito, de palitlado, de cocina de la cierra. Entonces a ver, es más complicado que pese. Sí. Entra, balanza, peso, entrega la guía, se saca la muestra. Claro. En ese orden está. O sea sí, pero sí. O sea, lo que pasa es que tenemos, o sea, la semana se toma un, se saca una pregüencia para tener un promedio semanal para, porque si te ladrajo, trito los carros. Se demora año. Se demora furt. Entonces, ¿y cómo se decir usted? Tenemos, o sea, tenemos una, un instructivo. ¿Y qué? Un instructivo en qué, de los primeros viajes que vengan en cada proyecto, se toma cinco muestras. Las primeras cinco muestras. Las primeras cinco muestras de lo que ven. Ok, ok. De los valores que salgan, se saca un promedio semanal. Y eso aplica para todos los viajes que vengan después de las cinco muestras que pueden tomar. ¿Y las cinco muestras se toman cada semana? Sí, cada semana. El primer viaje. El primer viaje. Ok. ¿Dónde el primer viaje? Un instructivo. Primeros cinco viajes semanales. Y esto hace, hace la balanza, usted guarda, le da el papel y sale a usted a secar el... Ya. Ya. Cheve, cheve. Y cómo es ese proceso? Será que hoy día va a hacer algo? Sí, porque hay proyectos que no han venido, y a veces vienen de golpe, inclusive vienen seguidos. Ah, y ahí, ahí, ahí. Ahí le ayudo. Ahí toca estar, tomando la muestra. Cheve, cheve. Entonces, eso es con temas de... Entrado. Si es un poquito complejo, o sea, entender más que todo el procedimiento, como es, porque, o sea, y varias reactividades que, que no se pueden registrar al mismo tiempo, digamos así. Sí, como, cuáles? En este caso, por ejemplo, en los, en cambio, los subproductos se toman todos los, todas las humedades. De todas las humedades. Todas las humedades de su producto, y eso... Cada el quinto. Aquí, ya se está dando a la parte del... Pero solo es una muestra de todo el cambio, no? O aún así. Sí, o sea, en relación, toca ver la muestra más pareja que, que este es el cambio. Ah, ok. Pero sus productos pueden ser... Los que quieran hacer a Serín, a Serín, hacer esta materia de... Ah, ya. Eso es cheve. Cheve. Ok, y ya, todo lo que no es, es de rollizo. Todo lo que no es rollizo. Ya se ve. Lo que es importante, es manera restrada, también, lo que vienen los panes armados, de eso, también, tengo la teriteladora. Qué más viene a hacer la lámina. La lámina viene a hacer lo que es... la... la manera resta, es que sale de las cartinterías. ¿En qué? Nuestro recolecta, ni así ni en el diablo. Qué más del otro producto, qué es resta o tablero. Qué viene a hacer, en cambio, los pedazos de recortes, que quedan de los... los centros... Ah. De los propios tableros mismos. Ya, de ahí mismo. Eso también recolecta, ni trae de vuelta acá. Esta niña está como en la cablera. Cheve. Entonces, ahí, usted saca la muestra, ya no de... su producto, sólo de rollizos. Aquí, sólo de rollizos. De los primeros cinco semanas. Sí. Y eso es todo lo que... y después de eso, ya entra el camión. No sé, nada más. Ok, cheve. Entonces, entra el camión, usted reg... y ahí usted... ingresa la hora de entrada o automáticamente? Todo es automáticamente. O sea, el sistema le coja automáticamente la hora que se... se guardó el ingreso y generó el ingreso. Y está bueno. Usted no tiene que guardar nada. Sólo un número de... con un número de placa y... y se le abre todo. Claro, se le guarda... o sea, sí ahí, pues... Con un número de cero. ¿Cuál es el que utiliza? Para... Para registrarle... para sí le registro. O sea, aquí, media termodrex, por ejemplo, le va a hacer un... un ingreso. O sea, y ahí a veces, verá. En esto... están emitiendo lo que es... implementaron un sistema que es del QR. Ya. El QR que viene a hacer... viene a hacer un... viene de... de la parte forestal. Ellos, pues, mediante un aplicativo, ingresan los fritos estos datos. El dato del bosque, el dato de transporte, el dato de madera, el dato de la persona que importó, la categoría y la especie. Eso les da el cuere. Sí, eso nos da el cuere. Para qué? Con la finalidad de aquí poder agilitar el ingreso. Claro. Una es agilitar y otra es... evitar errores. Porque muchas veces... aquí manejamos un montón de categorías. Entonces, muchas veces no se sabe con qué categoría. Por ejemplo, de este bosque de cuchitinga, al nosotros tener ingresar manualmente, nos toca agilitar cuerditos estos campos. Claro, es bastante. Y... ¿Y cómo... ¿Y cómo ayuda el cuere? El cuere nos da vida y hay llenando la mayoría de campos. ¿Y cómo ingresaría usted el cuere ahorita? O sea, eso lo pone... el cuere transporte, que es un código. Un código, ley. ¿Y está ahí el código? ¿Sólo de barras? Ah, viene el señor... este es el cuere. Sí, pero este es de la guía forestalica. Ah, ok. Esa en cambio llenamos del campo y llenamos de aquí. Acá hay otro... Cuando deslizas, se desplega un campo. Y en la parte de aquí hay que llenar. Algún es el cuere. Está bueno. Bueno. La caminó. X vean 95.41. Sí, por favor. Gracias. Ya. En este caso el señor trajo lo que... pasé arriba. Eso es arribito. Sí, muchísimo. Traje aquí, teníamos que ver, asignar los patios donde están descargando. Y aquí hay un cuero. ¿Y qué es el cuero? Es un cuero. Es un cuero. Y aquí tenemos que ver, asignar los patios donde están descargando. Que vienes de la parte de este. Que vienes de los patios de almacenamiento de la madera Ruiz. Pero si ya se sabe desde la entrada. Claro, o sea, nosotros tenemos aquí el control para... También nos van informando que patios en un lugar están descargando... tal especie de pi, rojiza, localito. Y ya salimos viendo donde están descargando. Porque todavía no hemos una entrada. Pero antes no me imaginé que de entrada, llega, escane el cuero, se leen todos los datos automáticamente. Pero no son de todos. No de todos. No todos tienen el cuero. No todos tienen. Otros sí, le tocan el manual. Ya. Hay algunos bosques, inclusive, que vienen como otro tipo de... O sea, como... Tienen más que... Más generado para generar los... Los pobres. Entonces nos toca verificar todo eso y reestrandar en muchas veces manualmente. Ya, ya, ya. Y si registran manualmente, 100% tienen que entrar con ese papel. Lo que son, rojiza, sí. Ok. Los que son de... Los que vienen de la empresa, sí, vienen con esos bienes. ¿Y los que no? Son terceros de... Tienen bienes, mi hija. Solo comienzan hiernos. Ah, ya. Solo con la última. Solo con el... Ya, que a veces... En este caso, de terceros lo único que recibimos es el cualito, pino y cifre. Ok. Chever. Entonces solo queda con el último papel que a veces tiene cuera, a veces no tiene. Ya, los que son el cambio, dueños de la madera mismo y tienen que vender acá. Claro. Pero los que son de aquí, mismo probablemente ya tienen el QR habilitado. Eso digo, la mayoría. O sea, la mayoría, pero no todos. No están mitados. Ah, está mitado. Ok. Entonces, llega, pesa, F4, muestra, y después... O escane el QR, o llena los datos de los modelos. En este caso, veamos una estadística de no qué rojizo. No qué rojizo. Este es de hoy día. Este es de hoy día. Dice que tenemos 30 ingresos. 30 ingresos de los tales, cuántos han ingrado con cuero y cuántos manuel. Ah, sale. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. a veces por el ingreso manual. Está. Y no le puede dejar pasar hasta que ustedes llenen todos los datos. Es que muchas veces los así se hacen a veces así, cuando ya estás seguro. Pero no tanto porque hay a veces traen ellos la guía de circulación. Es que ellos de los forestales les limiten esta guía, que ellos les permite para circular. Ya a veces tienen el teléfono acumulado y impriman la misma guía. Y viene con la guía repetida. El sistema aquí ya no le deja ingresar con la guía repetida. Por eso muchas veces tenemos que terminar el ingresar el proceso para que van a acercar. Claro, y tienen que decirle, ¿cuánto usted lera? Una vez que ya se genera el ingreso ahí, si tienen casos que, por ejemplo, como usted dice, por avanzar, ya se recoge el peso, porque el peso ya... Y usted se queda con la guía que no es? Sí, se queda con la guía. Y al momento de generar el ingreso, dice, no, la guía es repetir. Claro. Tocaba el cambio de hacer bajar el camión para que se lo abece. Y aquí todo. Y eso solo pasa con los manuales. O sea, con el QR rapidito, no se sabe de una. Es que el QR es el único que hace vuestra información. Pero ya sabe rapidísimo si es o no. Una pregunta. Entonces ahora ya no deja pasar hasta que usted ingrese los datos. No. Ok. Pero usted puede ver de entrada si la guía no es repetida? No, porque es que estos datos valían aquí en el sistema. Ya. Muchas veces la guía está aquí, cambia un dígito y está comparando con... Claro, usted tiene que llenar todo a ver si es repetida o no es repetida. O sea, si ya le deja avanzar y le genera el ingreso, es que ya sí. Ya, ya. Pero usted ya deja descargar. O sea, usted no deja descargar hasta que se le genera el ingreso. No, eso ya cambió. Ahora siempre primero se tiene que generar el ingreso. Es que, porque eso le digo, si no ha dado que... O sea, casi así por eso ya se toque. Porque hay toque y sigiendo acá. Y la fila, yo qué sé. Ya. Entonces eso después de que se genera la... ¿Cómo es el paso de entrada? El documento de entrada, ¿cómo es? El número de ingreso. Se genera el ingreso. ¿Se genera el número de ingreso? Ahí ya pasa. Y se acabó el proceso de entrada con usted. Sucre. Ya. Entonces, le repito y dígame si faltó algo para venderle súper claro. Se entra en la balanza 2 y se presiona el F4. Este recto. Recibe el peso y le entregan las guías. No. O sea, ahí estamos. Bueno, ya. O sea, el explicativo. O sea, el proceso es de ellos entra, se recibe las guías, realizamos y procedemos de ingresar. Eso todavía aún hacemos. Porque el proceso inicia registro de QR, citran con QR. ¿Cómo se va a registrar los datos? La placa. Se registra la placa primero. Luego se llena el campo. Se pone la ubicación donde se va a descargar. De ahí se registra quién está ingresando y de ahí se registra el peso de entrada. Ah, ok. Ok. Primero se ven los documentos después del personal, del señor que está dejando y después del peso. Ya. Cheve. Y una vez que usted tiene el peso, si es QR, escanea, se llena los datos. Si no es QR. Y después se toca al extra manualmente. Se demóvoló tomás. Y después se saca la muestra. Si es que es necesario. Y si no es necesario, se genera el código de ingreso. Y después supe. Claro. Y ahora la salida. La salida ya. Más fácil. Más fácil, más fácil. Porque solo se les pide el número en la placa. Hay que identificar en la placa y tomar el peso de registrar el camión que le descargó. En esta sería descargar la máquina, registrar la máquina que le descargó. Y tomar el peso de la salida. Y coger el peso de la salida. Y el patio donde se descarga eso, usted maneja algún rato. O ellos ya saben dónde. No, toca guiarlo. Aquí tenemos una hoja de que nos van actualizando. Aquí estamos. Patios y las rumas en donde están descargando. Entonces nosotros sabemos por qué. Si ahorita hay una de pino y yo le digo, siga por favor, siga el patio 11. Cheve. Y en la máquina ya saben en qué rumas se les cargó. Y suen ellos y les avisan a los de la máquina. Pero de la máquina está bien. Hay contacto. ¿A lo? ¿Qué pasó Miguel? ¿Qué pasó?

## AUDIO-2026-06-16-09-38-23

Dependió del Instituto Depresivo de la Liga, del Instituto Depresivo de la Liga, el Programa de San Fernando, son las Z es decir, es el negocio. ¿Cómo es esto? Porque aquí tenemos una base donde está el promedio, los dice que es San Fernando es si entendemos el promedio. Es el promedio de Medado, de la semana. No necesito yo... Ok. Ya, dale el cuere por favor, no es esto. Cónectese a la Internet por favor. Está con el hueco ahí, aquí mismo, es normal. Es una invitación escaleza. Claro. No, no. No lo sé. Intente de nuevo. Intente de nuevo. Sería de la comandóis vayaquilista, pero no. Estar casi bueno así, entrar en el sistema. No lo sé. No lo sé. No le... Ya ya se la vio. Por si acaso te hagan una captura antes de que... No. Entonces aquí va lo que es Manuel. Manuel, ya toca. Dice, entonces, te de acá... ...de la tía que me dices. Tu, ¿de qué estás la... ...de la tía que me dices? No, tercerido, si la de ahí... Entonces, si le de ahí transporte. Lo de transporte, esto no es torenado ni nada. Hola, ¿cómo estás? Dame, no te han de peso de salida de la máquina porque voy a hacer transgordes. No sé si vengo cargado o la de otra máquina. Lo toco también. Ya estás el seguro de espera. ¿Van a ver? Bueno, al 2.000 litros no he entrado, lo acargo. Ah, bien, bien. Se va muy bien. ¿Qué se ha hecho, ya? Los categorías de cali... De el cali... Sí. Yo ya le pudiera decir que se vaya... ...de la baja oca... ...validar que la guía no se se refetir. De día, claro, la que sí. Pues aquí es el proceso de reclamo. ¿Tú entiendes? Pense que le me hagan la guía de... ...la que no se ha que la guía. No. No. No. ¿Qué se dice? ¿Qué se dice? ¿Qué se dice? No sé qué me lo digo. Diga, patio 15 por favor. Hay como una tarjeta.

## AUDIO-2026-06-16-10-37-37

Ahí está una salida. No sé. Cómo le lo voy a hacer. Qué es, igual. Qué, ya la basura o... Basura. Se abre el excelo más. Es que este es un... De basura es diferente. Lo que pasa es que son vecinos de lo que... Las basuras de los contenedores de la pesa. ¿No? Es de la emaseón. Ah, ya. Mi pieza de la pesa. ¡Que se te arroz! Me ayuda la placa, por favor. P-M-A-75-66. ¿Regresa? No, ya no. No, ya no. No. No. Gracias. Ay, qué le anotó. ¿Qué es eso? La diferencia de lo que llega. Ah, ya. ¿Y eso es la entrada? Sí. ¿Y cómo es de...? Este es un... O sea... Es de resíduo. Resíduo. Sí. Y como es de resíduo de... Es mucho más simple. Eso es lo que entre el beso y... Eso es tu proceso. ¿Y esa mano? Sí, esa mano. Por eso vamos a encontrar lo registro aquí en la nube. Este es el dry, digamos así. Está compartido con el ingeniero. El cargo, el ingeniero. Aquí. Ya empezó. Aquí. Está compartido. Ahí está. Ponga compartir de ley. ¿Y estos entrés de todo lo que se llevan? O registros? Aquí. ¿Emaseo? Sí. ¿Qué es emaseo? De la basura. Ah, es la empresa. Sí. Daniel Sotalin. Él es de cuestión de... Daniel Sotalin.

## AUDIO-2026-06-16-10-53-58

Entonces tiene diferentes tipos, o sea, descarga solo uno de los tipos de gente que puede entrar aquí también, luz de residuo. Lo que le comentaba, residuos de materia prima, combustible. Comestible y de... Son los tres. Ah, chévere, chévere. Y también estamos llevando un control del montaje también, porque el problema es los que hay que hacer con maquinaria. Está en el suelo para empezar. Claro, claro, claro. Esto en el suelo para empezar. Y bueno, me comentaba cómo el proceso de salida. Pide la cédula, pide la... La placa y... Cédula también, ¿no? No, el documento es para... Empezamos de tu estar. Ah, ya. Entonces es para que no se jere, porque no entregan y se van, llevan. Claro, sí, la cédula. La licencia en el caso de los pedimos. ¿Y para qué son esos tergetes? Para arriba y en la parte de arriba de los terraplenes. Sí. Hay un control de vaya como en el trapo. Ya. Entonces para proteger que ingresen Carlos desconocidos, digamos así. Claro. Porque por la parte de aliacro hay un camino que sube en alguna sienta, creo, y por arriba. Ya, entonces es con... Ok, entendido. Con ese puede pasar un control de arriba. Claro. Claro, dan cédula. Es los que se dirigen en los patios externos. Ah, ya. Eso es. Ahora, ah, de los de su producto, yo estaba explicando, de la cerrín. Sí. Sí, me decía que había... que la cerrín se pagaba por distancia. Por distancia, verdadera. Y por peso, claro. Por peso, claro bien. O sea, todo su producto se paga por... Por peso, ley. Pero en la cerrín... En la cerrín... Y dejo a todos los productos también por distancia se compensa. No. Solo en la cerrín. Ok. Por la cerrín para un poco. Ok, interesante. Y usted cuando llega, se le genera el peso, entraba el peso, salida, y a base de eso usted le da como una fatura. O se registra el sistema. O sea, el electrónico viene. Ok, pero ahí se ma dele técnicamente y le genera el monto. Claro. Y también cuando vi el transportista tiene su propio QR. Que él escanea y se llena ahí los... Eso genera por viaje. Por viaje. Que despachen los bosques, ellos generan el QR y despachan, o sea, les dan el transportista. Y el QR únicamente el transportista. O sea, prácticamente viene a hacer esto. Viene a hacer esto, sino que en el QR. Ya, cheve. Viene a hacer... Aquí cuando hay información, el código del bosque, el código de transporte y el código de la... Esa ya... Ya hay algunos QR. Claro. Tiene que tener ahí el... Y viene especificado con la guía de remisión que genera. Ya. Que es el segundo QR que no le acabo cargando. Y ahí se cae la especie y la categoría. En este caso aquí son las... Son las... Son las... Cheve. Antes no había fuera, entonces teníamos que no se volví a quitar... Todo uno por uno, se armaban las hilos. Y acá. Es que sí, sí quita un poco de tiempo estar quitándoles. Claro. Fulbul, en especial. Supuestamente por eso incrementaron ese pero... Hay algunos precios que no están bien parametrizados, entonces todavía... Hay esas falencias que no se pueden utilizar al 100%. Y otra es que... Hay unos que por ejemplo, si vio los campos que yo le llené de esta guía... Sí. Hay unos que ya vienen llenos los campos y hay otros que no. En el QR. En el QR no se acaba llenar a veces. No. Ah, chino. Y quién está encargado de llenar los QR? O sea, en el... El... El parametrización de que todo eso funcione, me parece que está encargado en el ingeniero Christian Villalba. Ya... Pero no, o sea... O sea, creo que esa para... Yo quiero que tiene que llenar eso a los proveedores, ¿no? No. No. No, ese ya es tema del sistema. Interno. Pero cómo van a saber... O sea, bueno, siempre vienen avisados, entonces... Claro. O sea, y día van a llegar camiones, ya saben que van a llegar y cuántos. Claro, lo que pasa es que despachan a veces dos de 30 camiones por... En algunas proyectos. Ya. Ya, chévere. Y a veces llegan camiones sin que sepan que vienen o siempre ya. De los que vienen de los bosques, a veces, porque no sabe, a veces porque yo le por acá, entonces se lo voy a cargar acá, porque no vio. Se trasladan otro proyecto y cargan que me hemos pensado bien. Ah, ya. O sea, si yo ahorita me voy a un bosque en mi casa y metálogo, los árboles puedo venir acá sin avisar. Claro, o sea, como proveedor, si. O sea... Claro, pero tenés que ser proveedor primero. Claro, como proveedor, si pueden venir y dejar. Ya, ok. Chévere, chévere. Si no hay límites de... Bueno, y ahí el tema de la salida, entonces devuelve la cédula, devuelve el carnet. Pongo la humedad. ¿La humedad no se le ponía al principio? No, no la salí de eso. O sea, porque está haciendo las pruebas en el baño. O la humedad que... O sea, estos ya tengo ya para... Porque, pero si de tuitos estos vienen hoy día, yo estos días solo les registro. Sí. Y ya pongo este promedio de humedad. Lida, devuelve... Que no siempre es necesario, no solo si se van a los patios altos. Sí, pues se van a los patios externos de ahí, es necesario. Se pone humedad. El resultado de la humedad y... Y peso. Y peso, sí. Y se acabó, sus casas. Sí, pero a ver. Pero ahorita es... Como se llama, sí, es un poco... Flojo. Sí, un poco como... Unas cosas de una forma, otras cosas de otra forma. Sí. ¿Qué opinas de cuéntenme de su experiencia? Como se llama, tal vez sí. O sea, aquí, en primer turno, y ver nada, hacen los tres turnos. Primero, segundo y tercero. El tercero es más, apretar, porque... La mayoría, por ejemplo, se van a los bosques madrugan, digamos, de Otavalo. De Otavalo, de acá de Cotopac. Sí. Que es, diré, terminan de cargar a las 10, 11 y empiezan a venir. De los dos lados. Entonces, llegan acá, justo el golpe que llegan de los dos lados, más o menos, llegan a la misma hora. Y ahí se hace. Es el golpe de la tarde, dos en adelante, ahí se empiezan a llegar de todos lados la madrugada. Claro, de la costa también madrugan, llega aquí, va hasta más tarde. ¿De dónde va la gente? De la madrugada, aunque es el turno de la noche. El turno de la noche entra bastante madera de la costa. ¿Y usted cree, cómo diría usted que podría mejorar el sistema para que sea más rápido? Se mejorara aquí, o sea, se dio alternativas. Ya. Porque, ver, tenemos dos personas, o sea, tenemos dos balanzas. Sí. Entonces, de las dos balanzas podríamos adquiritar el tiempo con dos personas de ingresando. Ah, claro. O sea, el tema del ingreso podría ser más eficiente. Porque los jefes nos decían, pero ¿por qué tienes dos balanzas y utilizas dos? Pero es que, ¿tienes que tener uno y me estás dando a ingresar a lo que? Claro, no puede estar. Una solución podría ser que ya funcione bien el cuerpo. O sea, escaneas, se llena todo, bien, ya pueden verlo otro. Claro. Pero el tema... ¿Cómo le va bueno el cargamento del señor el Provedor? Se le viene a vender el mismo. Placa, mío. B3J, 7393. ¿Qué máquina le descargó? Está bien. Siga, por favor. En este caso yo le tomé el peso de esta vida. Y el promedio del imedio que ya tengo aquí es 89. Entonces, es la una, o sea, claro, el kit imediato de nosotros dice, utilicen las dos balanzas. O sea, claro, yo puedo estar en las dos, pero... Pero solo tiene una cómpola de eso. Claro, puede estar. O sea, una persona en los dos no puede estar en los dos sitios. Claro, el mismo tiempo. ¿Qué pensaba? No se podría solución. Entonces, por eso buscaron la alternativa de, al menos en el segundo turno, que es el flujo más alto de ingresos. Aumentar una persona. Aumentar una persona para poder dar más fluidez. Porque podemos alternar. Porque ahorita en cambio, digamos, es de la tarde. Pero la cola de carros tengo hasta afuera. Y estoy solo una persona ingresando. Entonces, si estamos dos personas podríamos habilitar las dos balanzas de entrada. Y que fluya en... Y solo de entrada, las dos. Solo de entrada. Sí. Aquí ahora dice que se suma... Ya desde las dos, una de las tardes ya empieza... ¿Hasta qué hora lo está? Hasta las cuatro y medio. No hay ningún empañado. Es ahora y verá cómo... Sí, hasta le puede ayudar, ¿verdad? Claro, el flujo del caso. No te entraba aquí, a ver. ¿Quieres que le damos un ingreso? Yo le voy a ir y antes. Dale, dale, gracias. Gracias. A ver, primero es... Aquí es la comodidad. Entonces aquí nos da el paso de 16.1 para abrir el sistema de ingres. Entonces aquí tenemos lo que es la placa. Sí, placa, caberita. Díctele todo. 16.89. Una P, una M, una P de grande. Sí, el dijiste y la parecía. Con Ginter va cambiando. Hay que hacer el... Con Ginter. Ahí, coge los códigos. Por favor. Ok, con Ginter. ¿De dónde viene? De San Marquín. La prevención. Y chinchón. Chinchón, mi amor. ¿Qué trae la misma? La misma. ¿Qué es la misma? Ginter. ¿Es el código? Ginter. Una vez en Ginter. Y ahí la ubicación, ubicación, un SP05003. 003. ¿Y adentro? Es la ubicación donde va a dejar el pateador. Y eso sabía por... Ah, porque ya sabía usted que se va... Ginter. Y la mina va ahí. Ginter. Ginter. Ahí le estamos. ¿Quién es el ingreso? Le pongo a mi nombre a Andrés Simbatico. Ahí, F4. ¿Para el beso? Sí. Ahí, ok. F12. F12. Y para guardar F5. Y este caso aquí, como van a tomarle... para tomarle un mecanal arriba. ¿Cómo? Recuerdamos el número de ingresos, 26, 26, 843. Claro, la mina siempre es de Tomán Alcaldes. Sí. Y esto, ahora, como le decía, todos si preguntó, vemos de dónde está, que está ahí en el material. Entonces, tenemos este grupo de WhatsApp, donde envían los proveedores el material que acá va. Y más uno es el sitio, el lugar donde están cerrando. Aquí es uno de los perpetuadores de referencia. Entonces, de aquí ponemos guardar. Y ahí le ponemos de guardamos con el número de ingresos. ¿Que es el que se acaba de generar? Sí. Y ahí, aquí hay un documento. Entonces, si le gusta, quítese. Y arriba la persona que coja lo mueve. Sí, que es lo que dice. Cheve. Buenas tardes. Buenas días. A ver, ¿qué es lo que ha ganado el señor Salim? ¿Qué es el de la diaria? Es lo de acá. ¿Cómo le va? Con escape nos salimos para que se nos creen. ¿Y qué hago aquí? Hay que buscarlo en la placa. La placa. La placa. 0699. Tiene bueno de aquí, ese abril. Cheve. Vale. ¿Ya está en la balanza? Sí. ¿F4? Sí. ¿F5 guardamos? No, aquí tenemos que estar. Opera. Aquí en la saca. Ah, sí, en la máquina, ¿no es cierto? ¿Dónde es eso? No, la persona. ¿Qué máquina le bajó? La 7. Y apóngale mi nombre. Y ahí vuelve a buscar la máquina. ¿En la máquina 7? En la cheve o en la 7. Ahí está. Y eso sí, está todo. Sí, con la máquina. Gracias. Gracias. Gracias. Aquí está. Cuchitinga. 151. Cuchitinga, ¿dónde vio? Aquí. Haciendo cuchitinga, pino rojiza. Cuchitinga, pino rojiza. Sí, ese es el problema que va a salir la semana. Claro. Y ese es el problema. Cheve. Y eso ya es el número de... Ok. Ok. Este le llega al proveedor. Ah, aquí es el reporte. Este le llega al proveedor. Ya le hice al este. Sí, este cambio es un registro del material que está me entregando arriba. Ah, ya le did. De la obra. Sí, de la obra.

## AUDIO-2026-06-16-11-13-29

No digamos como son las muestras. ¿Esta máquina coge más o menos 3.5 gramos? Es lo que quiere dar. ¿Qué es esto a medida? Bien. Entonces hay un proceso automático y ya termina de absorber todo lo menor y se... Y te evitamos. ¿Pues lo debo a esto? Dependiendo de veinte a 40 minutos. Por eso de ley lo me daba la salida. Sí. Buenas.

