# Transcripciones de audio

Transcripcion automatica inicial de notas de voz de la pasantia en Novopan.

## AUDIO-2026-06-15-11-31-05

Una que alimenta el rabalco y una que alíza. ¿Cuál es la diferencia? Esta de aquí es para chimpiador, para ser chipi. Ya, que es el otro producto que... Corre. ¿Cuál es la diferencia entre chipi y el burruta? El burruto, como te digo, es la ralliza aquí completa. Sí, claro, como. Y cuando yo le quiero hacer chip, significa que esa madera se muele y sale pronto tiempo de guardar. Ah, ok, ok. Entonces, este es el tipo de material, es su procesa, digamos. La una es que muele directo, se quita con esta, que muele y sale en la partícula que es el tipo de higia que le pone en la que nos cago. Sí. Es la que le conocemos como chidiadoras, es prácticamente un placer de la circa, si le ven son guarrados si son como trocitos correcto, entonces eso es chico el que tu le ves como polvo es acerrim eso es para... eso es para... para que mal? no, el acerrim también es que sirve para nosotros más claro ah ok entonces nosotros tenemos un mix de producción el mix corresponde a rodita, al chip, acerrim y esto es lo de rodillas y las diferentes especies que pueden ser fino, ecolito y de otra manera ya y son los tres tipos de material que ingresan acá, correcto entonces esto a oportunidades se le conoce como pisos móviles porque se le conoce como pisos móviles porque si tú ves agrupamos lo que es y tus productos que es el chip y el acerrim puede ser chip tropical o no tropical Lo que te dije, no tropical corresponde con los mueles de este peto de ucalito que son de aquí. Claro, y en tropicales... Y que no se vea de especies de la costa o vienen a la venda. Como más humedad. Correcto. Ahora, piso móvil porque estas son las fuentes que alimentan a la producción. Ah, ya? Entonces, abajo de esta montaña nosotros tenemos una especie de tornilla. Entonces, aquí nosotros tenemos controlado cuántas palas yo mando de chip y cuánto mando de acerrimo. Quedamos con César y todo. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. La excursión nos distorta por el asesor. y aquí le imaginamos Chim-Drog-Tal porque estos nos ponen a par de allá y yo puedo mandar uno de Drog-Tal y uno del Mayer ya ok, este se conoce como Chim-Piadora Mayer ¿De qué de Dora Mayer? Dora Mayer Chim-Piadora Mayer

## AUDIO-2026-06-15-11-41-21

El chip tropical que viene a dejar y el chip mayer que nosotros chimpiamos según la necesidad. Y también ustedes hacen chip tropical aquí si tienen... Claro, si digamos nosotros tenemos el urograndis donde viste que tengo que hacer un calizo de la cosa. Entonces nosotros chimpiamos de igual y ya sabemos el que chimpia. Ok Bien, es chimpiadora Esta es la que se llama desportesadora Aquí, este de acá es la línea 1 Ya Para la línea 1, yo tengo 2 Hay que ver lo que te decís Tengo la engruta Como ves, ingresa la madera total comienza a hacer molinos y con esta manera comienzan a salir estas partículas de vida que yo necesito Aquí es esencial el eucalito si se hace un exercesar y o si Ahí adentro ya es parte del proceso Entonces tengo piso móvil 1, piso móvil 2 y piso móvil 3 es el 1 que está en la niña Tengo 3 pisos móviles donde alimento con asterríneas y alimento con chip Pero en este es la única que entra entero el ¿Qué está crudo él? Entonces aquí si entra crudo comiza maler, comiza a salir las partículas de sastillas y se va las líneas de los secaderos Una vez que pasa en secaderos después va el tamizado que te digo que comiza a clasiar lo que son las partículas de baño De ahí si ya se invía dependiendo de si lo me da, está correcto o no correcto ¿Y no es muy grande el chip para los tableros de manera o no? Es que el chip no se muele Ah, se muele, ¿en qué tapa? es una buena pregunta, creo que al momento de mandar a la mezcla eso se comienza como que en el tornillo sin fin, manda a Chib, manda a Cery y luego eso de procesos, creo que es como una discusión de balas que va aplastando y luego de como graves, creo que ya te digo no te puedo explicar muy concretamente porque ya no me meto yo muy intérprete como del proceso, Yo tengo hasta aquí alimento chivo y ya... Ya es problema de libangi. Ay, es problema de vacios que está bien hasta mal hecho. Entonces, tienes las dos alimentadoras, entonces sí, siempre deberías estar con la... Esta es la 1. La 1 es madera y... La 1 es niña 2. Niña 1, niña 2. Niña 1 tiene 2... 12 cabellas. 12 cabellas. Acabemos. 15, 15 y allá es una de 30 que se va a plear. Y aquí los tipos de madera igual se dividen en tropical y no tropical. Aquí los peregrinos. Aquí nosotros tenemos lo que es el migre de consumo. Ya. El migre de consumo lo que te hace es saber qué porcentaje y qué especies te vas a consumir. por decir entonces este tiene de este cuadro si, que pide que tiene uno, que es la línea 1 que veros, es la línea que estamos de acá entonces si para eucalipto estoy observando 3 veces que es parte de finos 3 partes de eucalipto y uno de tropical rodizo. No, es con receta. Exacto, es básicamente la receta. Aquí, por ejemplo, a mí en el piso móvil, yo pongo una pala de chico tropical, una pala de chismayo. Mi combac que es el que tenemos acá, llamando una de chino y una de deglucas. ¿Cuál es el mi combac? Este de aquí, este es el combac que te digo. Ah, ok. Entonces, si tú te vas a dar cuenta, esta madera que está aquí, está en el medio blanco, corteza mayerara, el de gluca y el que tengo acá, este lateral o es el que está pegado así, es fin, entonces las garras con la segunda dosis de voy a mandar una gara de galito, una de fino y así se nos da un poco de peso. ¿Y la receta cambia normalmente? La receta cambia, dependiendo de las problemáticas que tenga. Claro, la humedad, la densidad, perfecto eso le tienes claro, si no, entonces si a veces en aumento por ejemplo a veces se baja la, yo pongo dos de mayer una de tropical más mayer, mayer es menos un mes si no la cicadora ahí tengo claro que por ejemplo cuando se sube la humedad tienen que bajar velocidad tienen que controlar ciertas cosas entonces la capacidad digamos es la cinto quinto la humedad es tan alta que a veces llegan a 120 120, entonces es un significado que deben poner cosas más secas o bajar de velocidad. Esto yo te puedo explicar con su mejor imagen de olor. Acá. Ya. Con eso, tienen el descortezador que te digo que sí o sí, la cortofla única, cuando se hace que lo molesta, es la del localico de aquí de la sierra. Ya. Esa sí o sí debe ser descortezada y debe ser llevada a la fila de la restación. Pero eso se maneja por atrás, o sea, nada, la línea es como que sale por acá. sale por acá no esta de aquí de ley si o si es con la grúa con la grúa ok ya vas a subir hay queda la madera el localito viene se parquea y deja pila de asadú una grúa viene y comienza a colocar en la parte superior toda esta madera se comienza a conseguir sale por allá abajo se le encendela y a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gustan, a los que les gust Lámites de manera, todo esto es para que te le des reciclado. Esto es una trituradora que se para de tal, es un palico. Nosotros pongamos pales, te lo reciclamos, etc. Claro. ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Cantaneles se usan el reciclado o...? Solo lo que voy a dar y eso sí, solo que lo que vamos a ver es que lo que vamos a ver es que se usan para triturar y ese triturado se manda para compresión. Ya, súper. ¿Y no trae problemas a usar a veces el reciclado para los tableros? No creo que el reciclado no mucho. no mucho. No. Como digo, a la final el contaminado simplemente es para biomasa. Ya, ese es el termo. Ya. Para biomasa. Ya. Es como la corteza, la corteza que nosotros sacamos de aquí, y esa también va para biomasa. La biomasa te sirve para quemar y eso te trabaja en ciertas cantidades de río para poder secar y vas a secar. Ya, y se usa para secarla igual con el polvo que es muy fino. Exacto, que lo tengo que decir. Pues esto es que sirve para biomaso. La corteza, el titulado del marinado y el polvo que le dicen aquí. Ahora, adicional, antes se apuja aquí el genéque que es del gas, pero como ya tienes corteza y tienes lo otro que es necesario que cargás para los intadeles. Claro, te ahorras ahí una... ¿Qué? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Puedes gastar mis vidrientes? Si, que? Entonces si sale factible, no es solo para eso. Entonces por eso no vos pones lo que es el ponerse la planta de biomasa. Entonces les permite consumir toda esta corteza que sale. Que debe ser por ahí debajo de los secadores. La parte de arriba es para chiquete, para triturar y para descofechar. Y la ruma de alimentación que es el cambio para el chimayre. Acá abajo tienen las redes de ruma principales que es para consumo del córpac. es para la red de uno y es para la primera para la otra entonces si te das cuenta con un copito, tengo los calitos ¿Claro? Sí entonces si te das cuenta con un copito, no te despeces la red de uno claritico, línea uno tiene entrada por aquí en el homeback y entrada por atrás que también es desde el piso móvil ok es más avanzada esta primera por lo que hace todo de una o no? O sea, si usted las cuenta la primera simplemente es tritura y ya está este cambio de buen tritura, pero separa lo que son las partidas. No, esta parte de la línea. Para los padernos. Sí. Esta pilota de las alineas seguras a la línea. Se paró prácticamente. Y el vídeo. Todas estas trituras que tú ves es del chiquillador a Maya. Por ejemplo, manda todo el tren por esta línea de aquí, manda el bus que yo doro aquí y se manda aquí La otra cambia de conecta para allá y yo sé si se lo da

## AUDIO-2026-06-15-11-46-04

El bus de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de Hay más gente que se llama el maquillón, que es el maquillón que se llama el maquillón. Hay más gente que se llama el maquillón, que es el maquillón que se llama el maquillón. Hay más gente que se llama el maquillón, que es el maquillón que se llama el maquillón. Hay más gente que se llama el maquillón, que es el maquillón que se llama el maquillón. Hay más gente que se llama el maquillón, que es el maquillón que se llama el maquillón. La otra que yo tengo de quince y la otra que yo tengo de quince. Ah, en la línea uno son dos. En la otra línea es una grande o también dos. Hay una zona grande, con una tarquita. En Urubes están las famas culturadas, con un parque de los naturales. La granada se convierte en los turcanales. Y todo esto se convierte en los turcanales y con un parque. y la alimentación se vive por cantidad de bruto... No, es lo mismo. Por ejemplo, en la receta dice que todo uno de cacol... Ah, es siguiente cacol. ¡Wow! Antes de la... ¿Y esta parte como se llama? ¿Pero que es todo? No tiene la solución de la que se hace a la casa. ¿Ah? No tiene la solución de la que se hace a la casa. Yo no sé que... Yo sé que es más importante. ¿Dájense? ¿Pero es lo que tiene? Para mandar ese material que ya pasa en el estandero, hay una de la fuente de aire. ¿Qué? Ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya

## AUDIO-2026-06-15-11-51-20

Hacemos nosotros lo que es una clasificación y le son por las arandas. Las arandas es un tacificador por movimiento que es de separar las partículas gruesas, medianas, finas y polvo. Algunas mayas. Por requirón de mayas de... ¿Qué tal? No las tengo, sí. Son unas mayas que... Ah, sí. Cada nivel que tiene esas mayas, lo le va clasificando. De las clasificaciones se manda, lo más grueso es que salen la madera, mandamos nosotros a un proceso perrocinado, quiere decir que ingresan a otros molinos para sacar, por ejemplo, las hojas y vines. Una vez que ya tenemos eso, pasa toda esa madera, todo ese material de aire, pasa por un clasificador de aire, ese clasificador de aire nosotros los tenemos llamados wind system, uno y entonces, ¿qué hace eso? ¿Cómo le llaman los wind system? Wind system. Wind system. Entonces eso es lo que hace, por ejemplo, te pasa una partícula por ahí, pero te pasa una gruesa, claro. Entonces el coincite con lo que te hace es clasificar esas partículas, lo más pesado cae y lo más grueso cae y automáticamente se regresa al último desierto. Claro, ha pasado el problema. ¿Y eso te viene bien? Claro, ahí es la fidel limpieza de material. Como ves, más o menos no es a esas aperturas, entonces a veces sí pasan pedazos de piedras, no esa piedra pesada, si no hay una piedra que media alivianita, con la piedra pobre o aluminio, en el que os de los casos, entonces todo eso cae por el sistema de limpieza del municipio, que es por ahí. Una vez que pasa por todo ese proceso, el municipio por medio de la instrucción, por la fuerza del aire, va pasando indirectamente al psio-5, El silo de almacenamiento ya para la gente. Y el silo 6 como te dije, el helor para mayas más frías, y eso va directo a ese silo 6. Es el de polvo. Es el maturáctil, o no tomo nada así como eso. Ah, ya, para la capa X7. Por reyes, para la capa X7. El más pequeño el polvo, nosotros lo usamos como combustible. Sí, para el secador. Para el secador. ¿Y eso es un silo o esta? ok la de otro uno y al frente a dos y al el puli son para el otro porque de acá viene directamente de los los que utilizadoras como tus hijas, y nos sale el formigo y por medio de los izquierdos y el siglo 8 de allá de las arandas, el polvillo va directamente a ser por un blower y es para ellos los el quemador utilizamos como los que empiezan el LP y el POLA, anteriormente los usábamos los que deshunken pero sumo más que la cosa, entonces ahorita nosotros ya no consumimos ese el POLA y directamente lo dedicamos a los que ya más el LP y el POLA, y empiezan. Esa es una pregunta. Cómo se llama los... Winchipter. No, no el delubiento, sino el que se mueve así que tiene salando. ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? ¿Cómo es que estamos hablando? y bueno, nos vamos a hacer las aloturas. Muchas gracias. Y esto lo que preguéis pasar por acá. Gracias. Hasta luego.

## AUDIO-2026-06-15-12-02-37

En el momento de secar que viene el vapor, solo es la función de actualmente en estos vapores de buen emulación, que se esperan bajo el clínico que son, pero visualmente es más feo que en el comodrezo de 3,5 mil al y la auricularula. Entonces lo que hicieron es que Esa trecha me hace conectar en una sola y vayan a este lombar Entonces lo que hace es que todo ese único ingreso Simplemente con agua y yo le vaporo y también solo el vapor de agua Entonces esto es lo que se permite simplemente tener éste de aquí y ya no tener acumular o trecha y no tener agua o cualquier cosa Entonces metamente lo que sale es vapor de agua Esto es para tratar el humo y para que visualmente... Si, antes que sea, necesariamente a mi gato. Eso es, trajemente, la pulsación de... Adentro, como que tiene dos luces de tubos que se calientan, luego ingresa agua, y luego se va a ponerse unis o la sale va a poner abajo. No tengo muy bien claro esto porque esto ponió... Nuevo, si, escuché de esto. Un momento, entonces... Un momento. Si, creo que es lo que te puedes explicar, pero al entarte... Si, dije que fue complicado. Secavora de 30, correla, correcto. Si, es más grande. Si, claro. Entonces abajo tengo 2, acá tengo solamente 1. Y se calienta bastante? Si. Yo toco esto, me quema la mano. Tornamente creo que sí. Gracias, señor. que sea el consumo correcto y que a cualquier fallo que sea el turno por ejemplo de las mallas que se ensapara o no se clases, que no hay esta ni más rola que la que se es. Más específicos en la... Sí. Jorge es como todo lo general, es un permiso de reciben y individualmente... O sea, Jorge del Jete es el que toma las decisiones de el inflado, de si es que yo por ejemplo que te te la tuya poco, o sea, toda la parte técnica que te atura de terror que y van a hacer el segundo al mano que él digamos controla la participación y que hay un problema con el delincuento al todo y el informador que él es el informador o sea es para que se digan que es lo que se diga pero escuchate yo no soy tan metido al control de los amigos porque yo solo soy parte de la administración y de esta cosa ya es otra o esta, yo no soy ingeniero social con él entonces no se conozco muy bien, pero obviamente conozco el contenido que comienzo aquí si, si, si y ahí como que digo, tenemos este que ya está tiro y luego van a poner el otro de allá con ese de la capacidad de secado para la 12 entonces el 30, entonces el 9 ah, si, pero va a ser otra secadora o sea, va a tener la de 30 ahí ahí está como abajo, y en el las 2 y acá también pasa a ser dos más aquí lo regresamos un poco a la... El piso movil. Ya. El chico que sale acá y comienza a ver por ahí. Si. Vienes del chico. Vienes de aterrío. El turnillo que tiene en la mitad. Ahora, el aterrío puede proceder de dos formas también. Vienen a dejar como tu via de transportista que vienes a dejar el chico. Si. O sale del proceso de también de la transcurrición a tableras. Claro, ya, que se desuciona. Sí, siempre hay un residuo que nosotros le ganamos a ese ringo tropical. Claro, ok. El polvo obviamente se quise para función, pero hay este que es el azerrín que queda de ciertas cosas. Claro, porque eso ya pasó, la secadora no tiene humedad. Exacto, como ya seco, nuevamente vuelvo a ingresar y yo me aseguro que esta seco porque ya pasó todo el tráfico. Claro, se clasifica como un tropical. ¿Se hace tropical o tropical es más como húmedo o no húmedo? es por decir, digamos decirlo así era tres trituradoras principales de home que hace todo el de chip y cuáles es el tercero cuáles es la línea 2 del tercero es otro chip no, el de chip el de chipmiger chipmiger, ok ya, lo que te decía es que empiezo a morir que un hilo de arriba el tornillo se impide hasta aquí al fondo entonces yo digo esto, uno de chicos y uno de seréis y terminas estrenando por esta parte de acá y por ahí sube y lo que sube por ahí se distribuye a los hilos y lo distribuye a ese cadero y se calio a esa canal al, por ahí es el del aire ah, el wind dice cuánto? el wind sister el wind sister al... ¿El vincis era la mezcadora? Exacto, entonces ahí llegan los siglos de naciónamiento y los siglos pasan a... A... A prensa? A prensa, de recta. Eso sí, ahí tengo la serenidad radical que es bastante humo de esto del chico. Y que luego... Entonces el chico ya es la característica. Claro. Pero del ley, sí, ahí de iguales también es humo. Exacto, entonces del ley es humo. El ley. Entonces la cocheo tiene que ser parciosa. y de ley se rompe más, porque el producto final no tiene nada que ver con esto correcto, esto es propiamente material que también mandas a circular entonces según la dosificación vimos que en el chipmoyer estaban vendiendo uno de la sierra y uno de la cuesta, entonces por eso es que está más o menos uno y aquí hace la mezcla ¿a qué? parece que ya tiene para este tipo de asesorio de estar en mi país si, a ver este es el seco este de aquí es el que vienen a dejarlo aquí ah, pero se clasifica como tropical por que no se sabe es fácil esto puede tener melina, pino, palito en uno solo claro y no tiene idea entonces no se que estoy metiendo a la esta entonces yo les siento más duro de este proyecto si, no, no, no me estoy sabiendo entonces, ese es el problema, por eso este queda acá, porque no sé de qué presente entonces no sé cómo quería buscar, que el día de ayer sí tengo controlado claro, para que me dejan mirar ese... porcentaje que me da todo eso es tu área, no? claro, claro, claro, pues lo mío es saber digamos, como mental ¿Qué madera recibo? De mineral, de donde viene Es una capacidad campionante de cada uno Esa capacidad campionante que vivía Antes era el conflicto aquí Ya? Pero de qué Si no, se calmo y ahora pasó el de los edad Pero qué es la capacidad campionante? Como que la cantidad recibe o que tiene la madera no se van a hospitalar, ya podemos ir a calidad para que sepan pero ese era un problema que ya no están a grado no, a un tema que está en su aparición porque nos afecta la comunidad, como te digo el secadiro tiene una porquilada de 110 que está queriendo y resulta que nosotros andamos de bastante unidad y eso nos sirve el rendimiento de 120 pues estamos sobre escuchando el rendimiento que tiene el marco ok por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso por eso Ah, sí, sí. No hay electos de la Comunidad Nacional de la Jal. Sí. Sí. Ahí. Ahí. Eso, vamos a ver en la cámara, en una planta diagonal de los que colocan por ejemplo como de gran, o como de cocin, y así con la comuna secucionada. Entonces, esto está sin presidio, esto es lo que comienza liberando, en la base, que tiene un servicio para hacer de los que lo hacen sus hijos. ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso?

## AUDIO-2026-06-15-12-03-03

El avión de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía de la vía

## AUDIO-2026-06-15-12-24-05

Entonces, a mayor rotacion significa que yo consumo mas. Ya, es la rotacion. No puedo poner digamos el pino que es el que consumo mas voy a poner en un patio lejos, porque significa que el camion debe ir y hasta el patio lejos, coger esa madera, regresar aca y se pierde como 40 minutos de opción. El mas cercano es del primero de ensalir. Exacto. Las maderas de mayor rotacion yo siempre debo tener cercano. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. Rottas canca. R No, el eucalito si consumo bastante. Ah, por eso, me imagino que eso era poca rotación. No, eso es alta rotación. Eso es poca rotación, estás en lo correcto. Pocas rotación significa que yo consumo más rápido. Claro. Mayor rotación, eso significa que puedo tener una varianza entre 7 meses, 6 meses de lo que llegó, lo antiguo y lo nuevo. Y los que rotan, o sea los que están menos tiempo en el pato y cuánto tiempo más o menos eso esta querándote un mes de dos meses ayah entonces por decirte tengo estas tres de pino tengo tres pino acá sigue esto comienza a consumirse si acaben un mes y ya esta madera esta un mes en el patio entonces eso significa la rotación prácticamente es que solo un mes me dura en el patio y ya se comienzan a consumir y murió el pino en cambio hay otra madera que consume muy poco que tal vez 7 meses de estar aquí y solo se consumieron una rumba. Y una rumba, rumba, rumba, es todo eso. La rumba de madera es todo el lapilado que tú lo ves. Sí, una rumba es bastante. Aproximadamente tienen 250 toneladas secas. En una rumba. En una rumba. No es un mondón. No se me imagina, te tres. Y te dura un mes la de algunas. creo que incluso tengo tres de aquí y en dos días se me pueden acabar no te creo el nivel de casinos es crema que puede ser penas para mí oye y cómo decides la que línea manda como para que esté equitativamente o es que allá en cambio eso decide Jorge ya Jorge te dice a ti de adentro equilibrado. Espesor que yo necesito hacer. Por ejemplo necesito hacer 19 RH milímetros. Entonces el RH yo sé que consume más tropical. Entonces en la fórmula ponen tropical 2, el colipto cierra 1. Y si fuera digamos 18 milímetros de MDP, entonces simplemente ponen uno 1. entonces a mí yo sé que aproximadamente en un rendimiento bueno que 110 aproximadamente yo sé que puedo consumir 600 toneladas secas en mi mundí entonces significa que yo debo administrarle 600 toneladas secas para que sepan de cómo consumir, si aquí tengo 700 ya bajan no tengo ningún problema de las otras pero si solo tengo una metáfaga de sirvaya el patio 20 y gestionar y completar lo que necesitan es mover todos a los correcto a las romas de alimentación y tu ya el tema de la bomba y la chipeadora ya no toques tu trabajo es... yo llegué hasta la rumba una vez que digamos ya comienzan a tener problemas de humedad de eso lo más que no lucro es cambiar el especie o decidir a veces la dosificación que recién estoy aprendiendo es que es la dosificación ah claro las medidas que te mandan y me imagino que eso puede, Ivan mismo medir un poco en la secadora o sea uno hace el estimado y ahí él te consigue por ejemplo tú tienes dos diferentes lomedades, lomedad e ingreso, que es cuando te digo sacas de talabre y sacas de sabidut y lomedad de consumo, lomedad de consumo tú sacas cuando mandas al bomba y comienzas a triturar esa madera Claro. Ese triturado tú puedes sacar y también medir en la humedad. Y son diferentes. Sí, son diferentes. Entonces, cuando tienes de menor rotación, el pino que ingresa digamos con 140 para el consumo se mantiene con un 140 porque estás consumiendo al mismo tiempo. Sí. Pero si yo tengo maderas que han ingresado aquí más tiempo relativamente son más secas. Sí, de secas. Entonces ingresa con 140, te estoy consumiendo con un 120 por el 70, un 110. Y eso determinas ya una vez que momento. Entonces como te digo, a pilas de esta manera, la cuestión es que aquí comienzan ellos de consumirse por intición, la parte de arriba es lo más seco, porque recibe todo el sol, no está aireado, está aireado perdón, y no tiene aquel etapa, por ejemplo la parte central, sabes que está húmedo, la parte del fondo, ni se diga, porque a veces está en contacto directamente con el suelo. Claro. Entonces lo que hacemos y lo es... Oye, y en temporadas de subida, bueno, o sea... Lo bueno del pino es que no absorbe mucho. Si ves la corteza del pino, ésta no me afecta, entonces es como que repel el agua. Es más ancha en la corteza. Y con la resina que tiene no merece tanto. Pero cuando hablamos de leucalifras, de tropical, la humedad es absurda pero a nivel de locura. Igual melina, teca y esos absorben el agua que supuestamente en el patio estaban con 110 de humedad y luego resulta que ahora están con 150. Una lluvia. Entonces esto es un problema. Un problema. Correcto. Entonces aquí en Arrumas lo que haces es saber humedad. que saber humedad por lo general se hace un muestreo de toda la ruma para saber cómo está distribuido la humedad, sacas lo que es factor de apilamiento, ¿qué es factor de apilamiento? Te sirve para saber cuánta madera yo tengo realmente en un espacio, porque tú no puedes decir esto que en un metro cuadrado realmente tengo diez toneladas ex, porque si te das cuenta tengo espacios de huecos. Claro tienes que coger, contar una franja y porque si no hay aire lo que estoy diciendo que realmente no puede no es volúmen lo que tú debes hacer es contar realmente la madera que está dentro de un metro cuadrado sin contar el hueco que tienes ahí entre el otro eso te ayuda a calcular lo que realmente cuántas toneladas secas tienes en la rusa es el método si eso es el método y solo coges un metro cuadrado o? sacas distinta, si, en un metro cuadrado sacas diferentes muestras dentro de una rusa y ahí coges un promedio y ahí sacas un promedio ah, ya, sí la densidad igual se saca lo mismo, hay existen dos métodos, la una sacas mediante diámetro, en el metro cuadrado sacas diámetros, sacas volumen, dividas para peso, pesas la densidad sobre volumen y así sucesivamente. Y la humedad que es lo más básico que mediante una fórmula, transformas de húmedo a seco y así es para que entre todo esto vas a encontrar hacia arriba, como ves tengo el pino y tengo el eucalipto cerca porque el eucalipto yo tenía por ejemplo hasta el jueves de la anterior semana tenía hasta ahí se me consumieron tres rumas de golpe y solo tengo ya ahorita dos. A una ruma es solo la fila, o sea esto es una y ahí empieza otra de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la Ese es patio 5. El patio 6 es uno de acá abajo que es donde tengo el chip almacenado, cuando digamos hay veces donde nos mandan el chip a lo loco. Claro. Entonces como es chip fresco o es chip tropical no puedo yo consumirme, entonces necesito un espacio para acumular. Y si tuvieses venido antes, que hubieses visto como 2.000 toneladas de chips, es literalmente una montaña gigante aquí de... Así, todo el patio. Madre. entonces eso también dicta o ya decide Iván o decide Jorge, cuanto consumir el chip, dependiendo de las de las ciudades que están actualmente en rollizo. Claro, si te quieres bajar. Mi madera está seca, perfecto, si mi madera está seca yo quiero aumentar el consumo de chip tropical y con eso se regularizo, pero si mi madera está húmeda, mi chip no está húmeda No tiene como Y con esto se va a acumular Sí Y eso es un problema Eso es el naturaleza, así va con la madera Así va con la madera Lo damos que es una brúa en el camión, que así es facilito puedes ir a Milano y los camionados de la rumba comienzan simplemente que se esturan a la garra y comienzan a cargar internamente chévere pesadísimo sí, más o menos, creo que se van como solo de madera como 20 toneladas por cada viaje se mandan 20 toneladas, humed, ¿no? y todo bajado, esos frenos que quedan ojo si, aquí las máquinas por eso si, pertenece a un teleno automotorista de ley osea, es constante la máquina si acabo un turno e entran al mantenimiento y salen otros y así se van rotando oye, el turno de la noche también se hace empatio para descargas, si para la presidencia de madera no para nada, es 24 horas es lo que te digo aquí es donde se imagina ver una montaña totalmente de chipe pero ahorita es de cancionera la receta de madera es 24 horas siempre hay dos personas en la tarde que se dedican a hacer las descargas de los proveedores y siempre hay otros dos más que se dedican a coger la madera al consumir la sección y la excepción para que haya una trabajada técnica el mantenimiento de los cocos por daño hoy día es mantenimiento de imprensa, no se si aquí también Ayer fue mantenimiento de los escaderos. Ah, de los escaderos, ya. Ayer generalmente en 15 años y 20 meses hace mantenimiento de las deñas del comité. De esos casi mil vídeos, comienzan a lavar todo, está compuesto el material que quedó, lavan. No sé, creo que comienzan a cerrar cualquier apertura para que no se escape el material. Todas. Pruebas de aquí. Exacto.

## AUDIO-2026-06-15-15-02-45

Apoquimado, acorde a la distancia de cada patio del nacionamiento. Ahora, ahorita, nos vamos a tomar el tiempo de un operador, que es un operador nuevo. Entonces, con los tiempos de él, se registran y se hace como que un promedio, como otros operadores, ya se los tomó. Y se saca el tiempo relativo que se decide que demorar a esa distancia. Y así va consecutivamente, algunas de las otras, ¿ya?

## AUDIO-2026-06-15-16-11-59

¿Cómo es la descarga? ¿Qué es lo que es eso? ¿Cómo es la re-reportería? ¿Cómo nosotros evidenciamos que las descargas están haciendo? ¿Qué máquina? ¿Qué operadores? ¿Qué es todo eso? Más o menos, solo me digo que tres operadores comparten una máquina y un sistema que hay. para eso primero tenemos el sistema anime, este sistema anime es prácticamente donde yo tengo la recepción o el ingreso de madera, entonces tu partes en este sentido y viene el panel de pesaca, de lo que te digo, aquí muestra la hora de llegada, en este caso tenemos tres tipos de proveedores y es ropio o burro por estar los terceros, ropios es cuando son de las asesinas propiedas de nosotros, o lo poder estarles cuando digamos personal de nuevo van a ingresar a un bosque de otra persona y pues echa solo la madre. Ok. Y tercero, es que un bosque de otra persona ahí mismo se carga en coger contra la venida de Carlos la madre. Tienes cada artículo, cada artículo corresponde a una especie, el 05 es vino, el 01 es el y esto ya se verá en el momento de reportar que se necesita conocer y luego decirlo a las artíficas bueno, tienes proveedor que a mi me gusta mucho, tienes el veste, tienes el... ¿Transportista es el que viene a dejar? si, tienes tres códigos dentro de la con proveedor tienes el proveedor, tienes el transportista y tienes el servicio de la explotación por ejemplo a veces el proveedor viene a ser el mismo troncante que el mismo que explotó ¿Quién es el que explota? Explotas son las personas que cortan la madre ¿Qué corta? Ah, es importante eso Ah, ok Entonces el servicio de protección es la mano de obra o la mano de cosecho Claro Ya Entonces aquí sí vas a tener los tres números vas a tener lo que es el número de proveedor en este caso como es propio, en la silla de chilipamba que queda... que queda en el sur, que queda por Puerto Paxi, es la silla propia. ¿Habos demandado esa? Sí, ya había recibido. Es un proveedor común. Ahorita está cosechando eso. De ahí generalmente, chilipamba solo trae pino, chiquitín también trae pino. Tenemos la montanena que trae eucalito y trae el vino y así se hace. Eso es lo que puedo explicar aquí en este sistema. Entonces, esta es la primera información que tienes. Es el ingreso y es la salida del cargo. Y las horas. Y las horas. Por ejemplo, aquí ubicación de descarga. Entonces, el vino a qué parte se va, se va a la de 11, el rumbo a 31. Y así. Entonces, esto más permite la noción. Ahora, adicional a eso, esto es el tiempo de descargas que nosotros conocemos. Qué tiempo transcurrida está desde que el cañón pasó de balanza hasta que salga nuevamente. Entonces el tiempo de descargas a unos otros no le podemos analizar cuando realmente descargó y cuando realmente salió el carro. ¿Por qué no? Porque no, porque como tú ves aquí yo sólo tengo el tiempo de entrada, tiempo de salida. y que si, internamente, digamos que entró a las 7 de la mañana, le descargaron 7,5 y resulta que salió a las 8, yo no puedo saber si descargarme, le descargaron 1,5 hora y el proveedor salió 1,5 hora, eso no me indica. Y eso está haciendo ahorita? Y es internamente, yo conozco. Ah, tu conozco. Esa es una recorrería de la medicina. ¿Pareciera los tiempos que acabo de ir a tomar con Ivan? Cuando se sube, como se baja, el mismo camión que puede hacer... Esas, por ejemplo, yo tengo un reporte de todos los ingresos... ...donde diga... ...esta no es un teléfono porque tiene las... pero por ejemplo la Luba 9 tiene el camión de ingreso de un vino. No, eso supuestamente a las 5 salió a las 6, aquí hay casi unos 50 minutos, pongamos el finalmente. ¿Le descargaron a las de? ¿Le descargaron a las 6 y 13? ¿Qué tiempo le descargaron? Se demoraron 45 minutos. Entonces, está en promedio, ¿por qué? Ligamos para ahí tal partido 11. Él lo hace de ser bien arriba. es más o menos tener unos 15 minutos de balanza hacia el parque. De ida. De ida. De vueltas más largas. No, de vueltas de incluso tenemos la pena porque ya no tienes material. Esto estoy hablando solo de descargas. Ah, de descargas. Ya, ya, ya. Ya, ya, ya. Ya pensamos como... No, una cosa, es lo que te decía. Entra a las 5 de la tarde, le descargan a las 6 y sale a las 7. Entonces yo no puedo ver si tienen que tratar. Claro, ahí está. ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí está, ahí de los trabajadores se piden base a estos rendimientos. Si es que yo tengo camiones que se encargaron mayores a cinco horas, el esmulte, se les quita un bono de producción que se tiene. Pero mayores cinco horas adentro de nuevo, ¿Pan? Sí. No. Un montón de tiempo, ¿Eh? Entonces, ese es el problema. Ya se, un cinco, he quedado, te digo, casos de los que yo he hecho el seguimiento. El uno corre, se le añato a los del camión. Ah, ya. Mucho le ha quedado ahí en el patio, hasta que vengo y te puedo dar la edad, así. Hay otras ocasiones que cuando y si la viene muy pesada y les gases y les cae toda la madera y eso toca hacer el traslado, pues va una rúa y comienza porque toda la madera cae y luego va otra vez le barquea un poco de madera para que pueda avancecer es ahí diferentes casi claro, normalmente son accidentes y eso... ya ahora, cuál es la cuestión? eeeh, a veces descargan los operadores en la mala manera de descargar no con el orden que llegan, sino ah, sé que usted acá yo le descargo pero ese camión de 100 ingresó cuando el diarca está esperando una hora claro entonces ya entiendes, ahí son convictos ya por internacionales aquí y el otro es el cambio, lo que te digo, a veces como están descargando llegan bastantes camiones digamos las cuatro glúteas que yo tengo de turno comienzan a descargar pero en producción comienzan a bajar esas rumas de consumo y les afectan, entonces me quitan dos esas dos se van a poner materiales a bajar las rumas de consumo y se quedan en el modo aquí descargando todos los ventacanos que les quedan de acuerdo Claro, y así se va a la popular. Pero eso igual es necesario un poco, ¿no? Porque tienes que primero... Exacto. Entonces, como yo controlo eso, tal vez no solo cuatro máquinas, sino que necesito cinco y una de ley a producción, y tres me quedo yo para las clases. Claro. O sea, ya es la manera en que trabajemos el interno. Entonces, eso es una... como te digo, sería ideal que el insuprimo primero, que seas, se realice el ingreso, yo te olvidaría el insuprimo que tengo de ingreso, se les notifican tantos supervisores como operadores, a dónde se les mandó el camión ingreso y qué tiempo tiene el transcurrido, entonces esto se les avisa a ellos media hora. ¿Por qué no me descarga este pin? Llevo a una hora 40 minutos y no tengo más o menos descarga pin o pin posiblemente a un hombre que no sé por qué no descarga. este está dentro, este está dentro está en el patio y no sabemos qué pasa una hora puede ser que él está yendo bueno ya he casi dos horas probablemente hay un tal vez posiblemente hubieron antes que están descargando tal vez en un cambio un poquito entonces es lo que toca hacer llamar a su supervisor qué pasa sólo porque no le es que han llevado otro chino y te descargaría y así se suele por este motivo tienes que esto es bastante sencillamente estar siempre viendo esto es nuestro programa entonces una vez que tú ya informes esto y esto, o sea el tiempo y que ingresos son, o donde están las placas respectivas Tomas el tiempo prácticamente hasta salir, entonces en la salida mismo hay un sistema ser registro y como registro Esto te da información de Garita, casi De balanza Ah, de balanza De balanza No vi pero me contó, me hablaste y... Ya Entonces en balanza ¿qué hacen? Ellos llenan mi esto, llenan mis datos del proveedor, los distintos servicios, la balanza como hay es una balanza propia digamos en el sitio de que pesa y registra el peso automático entonces tienes el peso de entrada y es 29.350 de niladas y entonces salida es porque obviamente a los saber cómo. Claro, una vez que se acerca a balanza así que para plazas de perfora, pero si es un y la zona de pesajes completados. Aquí ya puedes evidenciar... Los verdes son completados o todos esos... Todos son completados. ¿Y los amarillos son? ¿Qué? ¿Qué pasaron de tiempo? Corre. Verdes es hasta una hora, amarillas son de una hora y media, y los verdes son de una hora y media. ¿Qué pasaron de tiempo? ¿Qué pasaron de tiempo? ¿Qué pasaron de tiempo? ¿Qué pasaron de tiempo? ¿Qué pasaron de tiempo? ¿Qué pasaron de tiempo? ¿Qué pasaron de tiempo? ¿Qué pasaron de tiempo? ¿Qué pasaron de tiempo? ¿Qué pasaron de tiempo? de una hora y media en adelante, rojos ya vienen a ser pasado las dos horas y treinta. Entonces sí, hemos tenido casos de rojo, por contigo las dos semanas tuvimos un carro que se quedó cinco horas, motivo, mala organización interna. Ah, ya, un problema. El supervisor no mandó a descargar, no se comunicó con balanza y diría eso un relajo, entonces todo así va a distirme. Eso no. Y ahorita tienen full adentro. Claro, todos estos desde la sida de la mañana. Es solo idea. y llegan como es el de los 5, cuando se empezaron los ingresos pero en el momento hasta las 2 de la tarde fue el último que se registró y están todos los hijos de esos hijos y ahora ingresos puedes tener hasta 120 carros para el... es una baile es para tener bastante carros en todo el mundo y así son es lo digamos lo básico como para comenzar con el destructivo y digo de tiempo de descargas. Ya, no es una... Segundo, ¿cómo reportan mis dos descargas? Ya te enseñar, ¿tienen el Factor y Track? No me siguen, no me estoy perdiendo. ¿En el hospital no te enseñaron el dispositivo cuando te lo portan para tu imaginación? No. ¿Era importante eso? Si, no. Entonces, ahorita me dieron que tiempos se trasladan el camión al patio, lo que carga la madera y vuelve al consumo. Correcto. Entonces, me hicieron el de descarga desde el camión de madera. Ah, el de descarga recibo, no. Ya, perfecto. en el consumo qué reportas tienes tu dispositivo que es una especie como celular así de no de ese tamaño aquí tiene un lector de código de barra y está por un celular entonces tú ingresas al aplicativo que se llama IFO el IFO en cambio es otro sistema que nos ayuda a nosotros a reportar Pero este sistema lo que ellos le permiten es importar la cantidad que están consumiendo, que ellos van a la rumba, seleccionan el material que van a descargar, ellos tienen una hoja de código de barras que dice MAD0005 que es PIN, entonces escanean ese código de barras y les da Samantí, y tienen que ser un traslado de ITMAD de Aperemade de explicar el meso. ¿De qué agarro? De ITMAD de Aperemade. Nosotros tenemos dos tipos de macenas, por ejemplo aquí, el BDMAD, tenemos el ITMAD. el Irmade. El Irmade es lo que tengo yo una ubicación. ¿Qué significa eso? El Irmade tú vas a encontrar el P07001, ¿lo entiendes? Partio 7. Ok. Es prácticamente esto. Entonces si tú te fuiste al Partio 7, viste las cuatro de Pino, y obviamente las cantidades deje para poder desreportar, pero aquí tiene las toneladas de eucalipto que eran como 3 y así sucesivamente. Entonces los perios tienen que reportar de idmade a perema. ¿A quién? Ah, perdón, a perema. Pero cuál es la diferencia de idmade a perema? ¿Cuál es la diferencia? El idmade es lo que digo, es la nación de ubicación. saber dónde yo tengo para cosas el pere mar es en cambio sin ubicación pero me permite este es vinculado al consumo. Si, como va a ver. Es un almacén sin ubicación pero se acumulan las cantidades de peregrino donde el hadas que yo voy a construir. Que significa que hay un cambio más o menos llevado a un set de peregrino. Si. Entonces ellos a momento de acercarse a la luna ponen a ver este es en la luna 01, por decirlo, ellos ponen ilmadia, parqueo 7 01, que especie es eucalí, es en el código, y manan a cremar, entonces ellos reportan qué cantidad 11 toneladas, ponen gritíales, etcétera, entonces de las 300 toneladas que yo tengo aquí, es las 12 que están mandando al cremar, como ves aquí simplemente se va acumulando cantidad entonces esto se va disminuyendo según el consumo que se haga en los organizaciones de aplicación, los expresores y todo lo demás. El peremal es un total. El peremal es un total porque yo estoy reportando para consumo. Para consumo. Sí. Y todo no se reporta para consumo. Es que ahí es la cuestión. Por ejemplo, yo tengo rumas que están ahí ciertas toneladas pero no se consumían. Entonces, si yo dejo el peremal, como tengo otra orden, tal vez se me consume a todo y luego no tengo nada aquí ah, entonces tú tienes que tener siempre igual, y notísimo, y en el sistema es completo ya, entonces tienes ese por eso la, de una forma, y tu madre es prácticamente la ubicación logística es donde yo tengo ubicado los sitios y vamos así, y el peremal es como el sitio el del cilio donde yo mando las cantidades para que eso se vaya a construir Ya, es la... ¿cuánto tienes? ¡Correcto! Para consumir. ¡Correcto! ¿Eso es lo? Sí, es lo. Entonces, ellos tienen siempre que reportar. Entonces, ellos reportan... Hoy vamos a consumir el Eucalito. Entonces, como diréis más o menos aproximadamente, si se están consumiendo un delimento bueno, son unas 620 toneladas. Entonces, al día de hoy deberías ver que reporten casi 600 toneladas en el premal. Eso no. Entonces, ese sería el receptivo. el ingreso de la segunda segunda la el operativo cómo reportan ellos tienen que reportar de ahí mal, de a pereñales, la cantidad de sonones con el lado y y nada más. Entonces, ellos reportan lo que se conoce como factor hidráctico que está a la de esto. Que es el que les dan en la entrada, me imagino. Eso es la verdad que una tiene que ser el posible y ese es el positivo se le conoce como factor a veces como ellos entran camiones agenos es muy indistinto el camión ageno a las grudas de nosotros el único que reporta son las grudas de descarga que nosotros ok, y los agenos entran igual pero no se les importa se ponen un patio, llega el camión gruba de nosotros, le descarga y el que le reporta es el de nosotros ah, se no entran los agenos los agenos entran pero al patio al patio, y si pasa una gruda nuestra y tenemos dos tipos de camiones los camiones que traen en la madera o van a los parques para depositar la madera pero tienen cosita son las glúvas de nosotros ok entonces si yo tengo un camión que viene con controlista este es el macro de la venta balance esta aquí digamos viendo un camión X de cualquiera haciendo trelido piño se viene hasta acá aquí es donde estábamos de las rumas de fino que indica en las locales bien aquí el camión se parquea y tiene que esperar a una gruba que venga y la descargen y de ahí simplemente el camión sale y ya está pero la gruba es quien se dedica a reportar, yo descargué las cartas ellos tienen el yo con su pintor y ya te entendí eso lo, entonces imagínate tenemos hasta el patio acá nosotros ahorita estamos ubicados por aquí caminando solo en los muros hasta acá y ahí tienes todito de esto me quedo así tienes más o menos por acá y toda una vacada que se llega a la plaza de todos

---

# DÍA 2 — 16 de junio de 2026 (reunión con Alejandro en balanza)

## AUDIO-2026-06-16-09-30-38

Super. Entonces... Nada, no se preocupen por mí si tiene que ser algo algo más, pero entrocea tiempo libre. Se puede ayudar un poco explicándome más que nada, lo que me pusieron a mí a hacer es un instructivo para... más o menos de todos los procesos de entrada y salida de los camiones de descarga. ¿Y el proceso de nivel? El proceso total, pero claro que empieza a ir sobre la lanza, ¿no es cierto? Entonces, más o menos como funciona los helados, ¿ya hay el camión? ¿Qué pasa? Claro, bueno, tenemos tres tipos de proveedores que llegan. En este caso, tres tipos de... por lo que uno se paga son los productos. El otro es su producto de rolliz, el otro es tema de materia prima, lo que es compresivo. ¡Claro! ¡Preciclado! ¡Ay, amor! Sí. ¡Preciclado entra en el proceso de su producto! Claro, y ahí el producto es que rolliza. ¡Muy rollizo! ¡Sí! ¡Como madero rolliza! Bueno, la placa por favor, DVD 0949. Ya, síganlos. Y entonces sería para identificar el tipo de producto que está entrando para poder distribuirla aquí en el sistema. En este caso, lo que les acaba llevando del control, lo que es de control de ingreso de resina, DSL y GLP. ¿Por qué? Ese es solo yo, no ingresamos del sistema, sino solo sé, se registra el peso de entrar y salir a nada más. ¿Y a ver si eso se cobra? No, parece que ya entra el departamento de Bodega. Ya, pero eso solo para el... Aquí nosotros tomamos de peso solo como de terencia para que ingrese a Bodega. Ah, ok. Pero eso es solo de combustible. Ahora, lo que es de su producto, eso sí es todo para su producto, rolliza. Es decir, todo para... ¿Alado? Sí. Claro. Y, ponte ahorita el señor que entró, aquí iba a dejar. Se salió dejando hacia el río. ¿Acerrío? Sí. ¿Cómo fue el proceso de entrada? Ya, el proceso de entrada, ellos llegan, se pesan, tenemos dos vásculas aquí. ¿Lo vascula a dos desde entrar? ¿Vascula a dos, entraba? Sí. ¿Vascula a dos? ¿Es por la que? Sí. ¿Y la salida por niña? ¿Es la váscula a uno? ¿Por aquí se sale? Sí. ¿Vascula a uno? Ya, o sea, tratamos de mantener eso para que no haya... Confusión. Confusión en la salida. ¿Qué es eso? Cheve. ¿Qué pasa? Ya. Muestra la carga de la váscula a dos. Muestra la carga de la váscula a uno. Ok. Ahora, aquí, ¿cómo tenemos identificado los datos de las máquinas? Para sacar, tenemos identificado la máquina, la PS1, para la balanza a uno. Aquí te doy el caso de balanza a uno. Claro. Y la balanza a dos utilizamos para... Para el peso de salida. De entrar. La balanza a dos sí, con el dos de entrada. Entonces aquí igual, si, la balanza a dos. ¿Y la balanza a dos? La balanza a dos sí, con el dos de entrada. Entrar. Entonces aquí igual tenemos los pedestres. Para que vea usted. Entonces básicamente entra usted, ve cuánto está de entrada a no, ¿ustedes directamente? Ya. Ahora el proceso de entrada es automáticamente. Ok. El peso, o sea, bueno, es el sistema de anime para ingresar al sistema. Pues aquí nos dice, por ejemplo, aquí nos dice... Aquí tenemos. Dice para peso de balanza, presion de T4. Entonces presionamos de T4. Y ahora está el cero. Claro. Se da automático. Entonces ahí nos muestra el peso, que el peso es captura automáticamente. Cheve, entonces ya, así que esto, él tiene que escanear algo y... Tiene que dar su número. Sí, o sea, lo que pasa es que en Roliza vienen con estas guías. Ya. Identifica de dónde proviene el bosque. En este caso hay asiendas o proyectos que nos lesionan. Entonces hay las asiendas, hay bastantes asiendas que pastinecen directamente al repress. Hay otros que no son... Si, si vienen a hacer proyectos que no son de los que... ¿Alo? Cheve. ¿Qué hicieron, Alberto? Carlos estaba llamando para ver si habían descargado del Carlos Peide que no salía pronto. Al Peide. Ya ven a usted los Carlos que ve aquí ya están descargados. Ustedes les ve que se ponen asignadas para estar acomodando las compuertas, las bajas. Eso usted llame de la sesión. Y así ya están descargados. Vale, la plataforma que salgan enseguida. Masea afuera, a descargar las bajas, los capones, todo eso. Ya, eso sería. Ya eso no les estaba llamando. Ya. Entonces eso, eso, eso es con tema de... de rolliza. Y eso entregan al entrado. Claro, eso trae de los... Ya tienen que tener... Claro. Ok. Y en este caso, ¿qué tenemos? De los... de rolliza tenemos tres rubros que pagan. Uno que es del... del... de la hacienda que pertenece la madera, otro cobra el transportista y el otro rubro cobra la mano de obra. O sea, quién corta la mano de obra. O sea, quién corta la mano de obra. O sea, quién corta la mano de obra. O sea, quién corta la mano de obra. Y también tiene un rubro para cobrar. Ok. Los rollizas pagan tres rubros. Ok, ya eso es un para- Ok, hay dos tipos, ¿de qué vuelo por estar? O propios, lo que les mencionaba y así. Claro, que pueden ser de hacienda o de ajenas. Chevere. Bueno, en este caso, este, el señor viene. Gracias. ¿Cuál es su nombre? Juan Luis Alex. Entonces, ¿cómo es que ya está ingresado al sistema? Automáticamente, de la cédula. No sé, eso es de arriba, tienes un control y se les da un ticket para que puedan pasar con la base. ¿Cuál es la placa de Scoop? XAA-4908. ¿Qué máquina le descalbó? 7. Entonces, lo que le decía, el peso es automático. Más claro, lo que está pesando la balanza. Chevere. Y eso es lo que se captura. Siga por favor. Gracias. ¿Le está saliendo o entrando? Saliendo. ¿Saliendo? Porque le descargó la de gruas 7. Sí, está descartada aquí. ¿Y sale ahí el tiempo que se demoró? O... Sí. Sí. Está ahí, ¿entra ahora? Ya, salió. Chevere. Entonces, los pasos de entrada, fueron primero de entrada en balanza 2, después ustedes de F4 registro el peso y el señor se acerca a dar credencial. Yo tengo que dejar el papel. Dejad los guías de... En este caso son guías de madera, guías de remisión y guías de circulación. Por esta. Madera, guías de madera, remisión y circulación. Sí, guías de... Aquí son guías de madera. ¿Guías de remisión? Sí. Y guía, este es una guía por esta. Ok. Guía de circulación. ¿Guía de circulación por esta? Entonces aquí procedemos de ingresar la unidad y aquí hace genera ya el comprobante... El entrada. Entonces aquí nos dice la hora de entrada. Entrado a las 7 con 7 minutos y sale a las 9 y 12. Chevere, dicen los pesos. ¿Lomeda? ¿Esto quién reporta? Eso tomamos de una muestra aquí. ¿A qué mismo? Sí. Tomamos de una muestra. ¿A la salida o de entrada? Para entrar. Tomamos de una muestra y se despeja aquí. Entonces despejamos y ya se tomamos de una muestra. Claro. ¿Los pesos 32% de lollisa? Vino lollisa o ellos, pero a mí me dicen primer, es que se ponen aquí. Claro. Che. Lollisa tenemos varios tipos de de especie que entra. Pesqueno, caucho. Claro. De carrito, de palitlado, de cocina de la cierra. Entonces a ver, es más complicado que pese. Sí. Entra, balanza, peso, entrega la guía, se saca la muestra. Claro. En ese orden está. O sea sí, pero sí. O sea, lo que pasa es que tenemos, o sea, la semana se toma un, se saca una pregüencia para tener un promedio semanal para, porque si te ladrajo, trito los carros. Se demora año. Se demora furt. Entonces, ¿y cómo se decir usted? Tenemos, o sea, tenemos una, un instructivo. ¿Y qué? Un instructivo en qué, de los primeros viajes que vengan en cada proyecto, se toma cinco muestras. Las primeras cinco muestras. Las primeras cinco muestras de lo que ven. Ok, ok. De los valores que salgan, se saca un promedio semanal. Y eso aplica para todos los viajes que vengan después de las cinco muestras que pueden tomar. ¿Y las cinco muestras se toman cada semana? Sí, cada semana. El primer viaje. El primer viaje. Ok. ¿Dónde el primer viaje? Un instructivo. Primeros cinco viajes semanales. Y esto hace, hace la balanza, usted guarda, le da el papel y sale a usted a secar el... Ya. Ya. Cheve, cheve. Y cómo es ese proceso? Será que hoy día va a hacer algo? Sí, porque hay proyectos que no han venido, y a veces vienen de golpe, inclusive vienen seguidos. Ah, y ahí, ahí, ahí. Ahí le ayudo. Ahí toca estar, tomando la muestra. Cheve, cheve. Entonces, eso es con temas de... Entrado. Si es un poquito complejo, o sea, entender más que todo el procedimiento, como es, porque, o sea, y varias reactividades que, que no se pueden registrar al mismo tiempo, digamos así. Sí, como, cuáles? En este caso, por ejemplo, en los, en cambio, los subproductos se toman todos los, todas las humedades. De todas las humedades. Todas las humedades de su producto, y eso... Cada el quinto. Aquí, ya se está dando a la parte del... Pero solo es una muestra de todo el cambio, no? O aún así. Sí, o sea, en relación, toca ver la muestra más pareja que, que este es el cambio. Ah, ok. Pero sus productos pueden ser... Los que quieran hacer a Serín, a Serín, hacer esta materia de... Ah, ya. Eso es cheve. Cheve. Ok, y ya, todo lo que no es, es de rollizo. Todo lo que no es rollizo. Ya se ve. Lo que es importante, es manera restrada, también, lo que vienen los panes armados, de eso, también, tengo la teriteladora. Qué más viene a hacer la lámina. La lámina viene a hacer lo que es... la... la manera resta, es que sale de las cartinterías. ¿En qué? Nuestro recolecta, ni así ni en el diablo. Qué más del otro producto, qué es resta o tablero. Qué viene a hacer, en cambio, los pedazos de recortes, que quedan de los... los centros... Ah. De los propios tableros mismos. Ya, de ahí mismo. Eso también recolecta, ni trae de vuelta acá. Esta niña está como en la cablera. Cheve. Entonces, ahí, usted saca la muestra, ya no de... su producto, sólo de rollizos. Aquí, sólo de rollizos. De los primeros cinco semanas. Sí. Y eso es todo lo que... y después de eso, ya entra el camión. No sé, nada más. Ok, cheve. Entonces, entra el camión, usted reg... y ahí usted... ingresa la hora de entrada o automáticamente? Todo es automáticamente. O sea, el sistema le coja automáticamente la hora que se... se guardó el ingreso y generó el ingreso. Y está bueno. Usted no tiene que guardar nada. Sólo un número de... con un número de placa y... y se le abre todo. Claro, se le guarda... o sea, sí ahí, pues... Con un número de cero. ¿Cuál es el que utiliza? Para... Para registrarle... para sí le registro. O sea, aquí, media termodrex, por ejemplo, le va a hacer un... un ingreso. O sea, y ahí a veces, verá. En esto... están emitiendo lo que es... implementaron un sistema que es del QR. Ya. El QR que viene a hacer... viene a hacer un... viene de... de la parte forestal. Ellos, pues, mediante un aplicativo, ingresan los fritos estos datos. El dato del bosque, el dato de transporte, el dato de madera, el dato de la persona que importó, la categoría y la especie. Eso les da el cuere. Sí, eso nos da el cuere. Para qué? Con la finalidad de aquí poder agilitar el ingreso. Claro. Una es agilitar y otra es... evitar errores. Porque muchas veces... aquí manejamos un montón de categorías. Entonces, muchas veces no se sabe con qué categoría. Por ejemplo, de este bosque de cuchitinga, al nosotros tener ingresar manualmente, nos toca agilitar cuerditos estos campos. Claro, es bastante. Y... ¿Y cómo... ¿Y cómo ayuda el cuere? El cuere nos da vida y hay llenando la mayoría de campos. ¿Y cómo ingresaría usted el cuere ahorita? O sea, eso lo pone... el cuere transporte, que es un código. Un código, ley. ¿Y está ahí el código? ¿Sólo de barras? Ah, viene el señor... este es el cuere. Sí, pero este es de la guía forestalica. Ah, ok. Esa en cambio llenamos del campo y llenamos de aquí. Acá hay otro... Cuando deslizas, se desplega un campo. Y en la parte de aquí hay que llenar. Algún es el cuere. Está bueno. Bueno. La caminó. X vean 95.41. Sí, por favor. Gracias. Ya. En este caso el señor trajo lo que... pasé arriba. Eso es arribito. Sí, muchísimo. Traje aquí, teníamos que ver, asignar los patios donde están descargando. Y aquí hay un cuero. ¿Y qué es el cuero? Es un cuero. Es un cuero. Y aquí tenemos que ver, asignar los patios donde están descargando. Que vienes de la parte de este. Que vienes de los patios de almacenamiento de la madera Ruiz. Pero si ya se sabe desde la entrada. Claro, o sea, nosotros tenemos aquí el control para... También nos van informando que patios en un lugar están descargando... tal especie de pi, rojiza, localito. Y ya salimos viendo donde están descargando. Porque todavía no hemos una entrada. Pero antes no me imaginé que de entrada, llega, escane el cuero, se leen todos los datos automáticamente. Pero no son de todos. No de todos. No todos tienen el cuero. No todos tienen. Otros sí, le tocan el manual. Ya. Hay algunos bosques, inclusive, que vienen como otro tipo de... O sea, como... Tienen más que... Más generado para generar los... Los pobres. Entonces nos toca verificar todo eso y reestrandar en muchas veces manualmente. Ya, ya, ya. Y si registran manualmente, 100% tienen que entrar con ese papel. Lo que son, rojiza, sí. Ok. Los que son de... Los que vienen de la empresa, sí, vienen con esos bienes. ¿Y los que no? Son terceros de... Tienen bienes, mi hija. Solo comienzan hiernos. Ah, ya. Solo con la última. Solo con el... Ya, que a veces... En este caso, de terceros lo único que recibimos es el cualito, pino y cifre. Ok. Chever. Entonces solo queda con el último papel que a veces tiene cuera, a veces no tiene. Ya, los que son el cambio, dueños de la madera mismo y tienen que vender acá. Claro. Pero los que son de aquí, mismo probablemente ya tienen el QR habilitado. Eso digo, la mayoría. O sea, la mayoría, pero no todos. No están mitados. Ah, está mitado. Ok. Entonces, llega, pesa, F4, muestra, y después... O escane el QR, o llena los datos de los modelos. En este caso, veamos una estadística de no qué rojizo. No qué rojizo. Este es de hoy día. Este es de hoy día. Dice que tenemos 30 ingresos. 30 ingresos de los tales, cuántos han ingrado con cuero y cuántos manuel. Ah, sale. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. Lo 보시ando. a veces por el ingreso manual. Está. Y no le puede dejar pasar hasta que ustedes llenen todos los datos. Es que muchas veces los así se hacen a veces así, cuando ya estás seguro. Pero no tanto porque hay a veces traen ellos la guía de circulación. Es que ellos de los forestales les limiten esta guía, que ellos les permite para circular. Ya a veces tienen el teléfono acumulado y impriman la misma guía. Y viene con la guía repetida. El sistema aquí ya no le deja ingresar con la guía repetida. Por eso muchas veces tenemos que terminar el ingresar el proceso para que van a acercar. Claro, y tienen que decirle, ¿cuánto usted lera? Una vez que ya se genera el ingreso ahí, si tienen casos que, por ejemplo, como usted dice, por avanzar, ya se recoge el peso, porque el peso ya... Y usted se queda con la guía que no es? Sí, se queda con la guía. Y al momento de generar el ingreso, dice, no, la guía es repetir. Claro. Tocaba el cambio de hacer bajar el camión para que se lo abece. Y aquí todo. Y eso solo pasa con los manuales. O sea, con el QR rapidito, no se sabe de una. Es que el QR es el único que hace vuestra información. Pero ya sabe rapidísimo si es o no. Una pregunta. Entonces ahora ya no deja pasar hasta que usted ingrese los datos. No. Ok. Pero usted puede ver de entrada si la guía no es repetida? No, porque es que estos datos valían aquí en el sistema. Ya. Muchas veces la guía está aquí, cambia un dígito y está comparando con... Claro, usted tiene que llenar todo a ver si es repetida o no es repetida. O sea, si ya le deja avanzar y le genera el ingreso, es que ya sí. Ya, ya. Pero usted ya deja descargar. O sea, usted no deja descargar hasta que se le genera el ingreso. No, eso ya cambió. Ahora siempre primero se tiene que generar el ingreso. Es que, porque eso le digo, si no ha dado que... O sea, casi así por eso ya se toque. Porque hay toque y sigiendo acá. Y la fila, yo qué sé. Ya. Entonces eso después de que se genera la... ¿Cómo es el paso de entrada? El documento de entrada, ¿cómo es? El número de ingreso. Se genera el ingreso. ¿Se genera el número de ingreso? Ahí ya pasa. Y se acabó el proceso de entrada con usted. Sucre. Ya. Entonces, le repito y dígame si faltó algo para venderle súper claro. Se entra en la balanza 2 y se presiona el F4. Este recto. Recibe el peso y le entregan las guías. No. O sea, ahí estamos. Bueno, ya. O sea, el explicativo. O sea, el proceso es de ellos entra, se recibe las guías, realizamos y procedemos de ingresar. Eso todavía aún hacemos. Porque el proceso inicia registro de QR, citran con QR. ¿Cómo se va a registrar los datos? La placa. Se registra la placa primero. Luego se llena el campo. Se pone la ubicación donde se va a descargar. De ahí se registra quién está ingresando y de ahí se registra el peso de entrada. Ah, ok. Ok. Primero se ven los documentos después del personal, del señor que está dejando y después del peso. Ya. Cheve. Y una vez que usted tiene el peso, si es QR, escanea, se llena los datos. Si no es QR. Y después se toca al extra manualmente. Se demóvoló tomás. Y después se saca la muestra. Si es que es necesario. Y si no es necesario, se genera el código de ingreso. Y después supe. Claro. Y ahora la salida. La salida ya. Más fácil. Más fácil, más fácil. Porque solo se les pide el número en la placa. Hay que identificar en la placa y tomar el peso de registrar el camión que le descargó. En esta sería descargar la máquina, registrar la máquina que le descargó. Y tomar el peso de la salida. Y coger el peso de la salida. Y el patio donde se descarga eso, usted maneja algún rato. O ellos ya saben dónde. No, toca guiarlo. Aquí tenemos una hoja de que nos van actualizando. Aquí estamos. Patios y las rumas en donde están descargando. Entonces nosotros sabemos por qué. Si ahorita hay una de pino y yo le digo, siga por favor, siga el patio 11. Cheve. Y en la máquina ya saben en qué rumas se les cargó. Y suen ellos y les avisan a los de la máquina. Pero de la máquina está bien. Hay contacto. ¿A lo? ¿Qué pasó Miguel? ¿Qué pasó?

## AUDIO-2026-06-16-09-38-23

Dependió del Instituto Depresivo de la Liga, del Instituto Depresivo de la Liga, el Programa de San Fernando, son las Z es decir, es el negocio. ¿Cómo es esto? Porque aquí tenemos una base donde está el promedio, los dice que es San Fernando es si entendemos el promedio. Es el promedio de Medado, de la semana. No necesito yo... Ok. Ya, dale el cuere por favor, no es esto. Cónectese a la Internet por favor. Está con el hueco ahí, aquí mismo, es normal. Es una invitación escaleza. Claro. No, no. No lo sé. Intente de nuevo. Intente de nuevo. Sería de la comandóis vayaquilista, pero no. Estar casi bueno así, entrar en el sistema. No lo sé. No lo sé. No le... Ya ya se la vio. Por si acaso te hagan una captura antes de que... No. Entonces aquí va lo que es Manuel. Manuel, ya toca. Dice, entonces, te de acá... ...de la tía que me dices. Tu, ¿de qué estás la... ...de la tía que me dices? No, tercerido, si la de ahí... Entonces, si le de ahí transporte. Lo de transporte, esto no es torenado ni nada. Hola, ¿cómo estás? Dame, no te han de peso de salida de la máquina porque voy a hacer transgordes. No sé si vengo cargado o la de otra máquina. Lo toco también. Ya estás el seguro de espera. ¿Van a ver? Bueno, al 2.000 litros no he entrado, lo acargo. Ah, bien, bien. Se va muy bien. ¿Qué se ha hecho, ya? Los categorías de cali... De el cali... Sí. Yo ya le pudiera decir que se vaya... ...de la baja oca... ...validar que la guía no se se refetir. De día, claro, la que sí. Pues aquí es el proceso de reclamo. ¿Tú entiendes? Pense que le me hagan la guía de... ...la que no se ha que la guía. No. No. No. ¿Qué se dice? ¿Qué se dice? ¿Qué se dice? No sé qué me lo digo. Diga, patio 15 por favor. Hay como una tarjeta.

## AUDIO-2026-06-16-10-37-37

Ahí está una salida. No sé. Cómo le lo voy a hacer. Qué es, igual. Qué, ya la basura o... Basura. Se abre el excelo más. Es que este es un... De basura es diferente. Lo que pasa es que son vecinos de lo que... Las basuras de los contenedores de la pesa. ¿No? Es de la emaseón. Ah, ya. Mi pieza de la pesa. ¡Que se te arroz! Me ayuda la placa, por favor. P-M-A-75-66. ¿Regresa? No, ya no. No, ya no. No. No. Gracias. Ay, qué le anotó. ¿Qué es eso? La diferencia de lo que llega. Ah, ya. ¿Y eso es la entrada? Sí. ¿Y cómo es de...? Este es un... O sea... Es de resíduo. Resíduo. Sí. Y como es de resíduo de... Es mucho más simple. Eso es lo que entre el beso y... Eso es tu proceso. ¿Y esa mano? Sí, esa mano. Por eso vamos a encontrar lo registro aquí en la nube. Este es el dry, digamos así. Está compartido con el ingeniero. El cargo, el ingeniero. Aquí. Ya empezó. Aquí. Está compartido. Ahí está. Ponga compartir de ley. ¿Y estos entrés de todo lo que se llevan? O registros? Aquí. ¿Emaseo? Sí. ¿Qué es emaseo? De la basura. Ah, es la empresa. Sí. Daniel Sotalin. Él es de cuestión de... Daniel Sotalin.

## AUDIO-2026-06-16-10-53-58

Entonces tiene diferentes tipos, o sea, descarga solo uno de los tipos de gente que puede entrar aquí también, luz de residuo. Lo que le comentaba, residuos de materia prima, combustible. Comestible y de... Son los tres. Ah, chévere, chévere. Y también estamos llevando un control del montaje también, porque el problema es los que hay que hacer con maquinaria. Está en el suelo para empezar. Claro, claro, claro. Esto en el suelo para empezar. Y bueno, me comentaba cómo el proceso de salida. Pide la cédula, pide la... La placa y... Cédula también, ¿no? No, el documento es para... Empezamos de tu estar. Ah, ya. Entonces es para que no se jere, porque no entregan y se van, llevan. Claro, sí, la cédula. La licencia en el caso de los pedimos. ¿Y para qué son esos tergetes? Para arriba y en la parte de arriba de los terraplenes. Sí. Hay un control de vaya como en el trapo. Ya. Entonces para proteger que ingresen Carlos desconocidos, digamos así. Claro. Porque por la parte de aliacro hay un camino que sube en alguna sienta, creo, y por arriba. Ya, entonces es con... Ok, entendido. Con ese puede pasar un control de arriba. Claro. Claro, dan cédula. Es los que se dirigen en los patios externos. Ah, ya. Eso es. Ahora, ah, de los de su producto, yo estaba explicando, de la cerrín. Sí. Sí, me decía que había... que la cerrín se pagaba por distancia. Por distancia, verdadera. Y por peso, claro. Por peso, claro bien. O sea, todo su producto se paga por... Por peso, ley. Pero en la cerrín... En la cerrín... Y dejo a todos los productos también por distancia se compensa. No. Solo en la cerrín. Ok. Por la cerrín para un poco. Ok, interesante. Y usted cuando llega, se le genera el peso, entraba el peso, salida, y a base de eso usted le da como una fatura. O se registra el sistema. O sea, el electrónico viene. Ok, pero ahí se ma dele técnicamente y le genera el monto. Claro. Y también cuando vi el transportista tiene su propio QR. Que él escanea y se llena ahí los... Eso genera por viaje. Por viaje. Que despachen los bosques, ellos generan el QR y despachan, o sea, les dan el transportista. Y el QR únicamente el transportista. O sea, prácticamente viene a hacer esto. Viene a hacer esto, sino que en el QR. Ya, cheve. Viene a hacer... Aquí cuando hay información, el código del bosque, el código de transporte y el código de la... Esa ya... Ya hay algunos QR. Claro. Tiene que tener ahí el... Y viene especificado con la guía de remisión que genera. Ya. Que es el segundo QR que no le acabo cargando. Y ahí se cae la especie y la categoría. En este caso aquí son las... Son las... Son las... Cheve. Antes no había fuera, entonces teníamos que no se volví a quitar... Todo uno por uno, se armaban las hilos. Y acá. Es que sí, sí quita un poco de tiempo estar quitándoles. Claro. Fulbul, en especial. Supuestamente por eso incrementaron ese pero... Hay algunos precios que no están bien parametrizados, entonces todavía... Hay esas falencias que no se pueden utilizar al 100%. Y otra es que... Hay unos que por ejemplo, si vio los campos que yo le llené de esta guía... Sí. Hay unos que ya vienen llenos los campos y hay otros que no. En el QR. En el QR no se acaba llenar a veces. No. Ah, chino. Y quién está encargado de llenar los QR? O sea, en el... El... El parametrización de que todo eso funcione, me parece que está encargado en el ingeniero Christian Villalba. Ya... Pero no, o sea... O sea, creo que esa para... Yo quiero que tiene que llenar eso a los proveedores, ¿no? No. No. No, ese ya es tema del sistema. Interno. Pero cómo van a saber... O sea, bueno, siempre vienen avisados, entonces... Claro. O sea, y día van a llegar camiones, ya saben que van a llegar y cuántos. Claro, lo que pasa es que despachan a veces dos de 30 camiones por... En algunas proyectos. Ya. Ya, chévere. Y a veces llegan camiones sin que sepan que vienen o siempre ya. De los que vienen de los bosques, a veces, porque no sabe, a veces porque yo le por acá, entonces se lo voy a cargar acá, porque no vio. Se trasladan otro proyecto y cargan que me hemos pensado bien. Ah, ya. O sea, si yo ahorita me voy a un bosque en mi casa y metálogo, los árboles puedo venir acá sin avisar. Claro, o sea, como proveedor, si. O sea... Claro, pero tenés que ser proveedor primero. Claro, como proveedor, si pueden venir y dejar. Ya, ok. Chévere, chévere. Si no hay límites de... Bueno, y ahí el tema de la salida, entonces devuelve la cédula, devuelve el carnet. Pongo la humedad. ¿La humedad no se le ponía al principio? No, no la salí de eso. O sea, porque está haciendo las pruebas en el baño. O la humedad que... O sea, estos ya tengo ya para... Porque, pero si de tuitos estos vienen hoy día, yo estos días solo les registro. Sí. Y ya pongo este promedio de humedad. Lida, devuelve... Que no siempre es necesario, no solo si se van a los patios altos. Sí, pues se van a los patios externos de ahí, es necesario. Se pone humedad. El resultado de la humedad y... Y peso. Y peso, sí. Y se acabó, sus casas. Sí, pero a ver. Pero ahorita es... Como se llama, sí, es un poco... Flojo. Sí, un poco como... Unas cosas de una forma, otras cosas de otra forma. Sí. ¿Qué opinas de cuéntenme de su experiencia? Como se llama, tal vez sí. O sea, aquí, en primer turno, y ver nada, hacen los tres turnos. Primero, segundo y tercero. El tercero es más, apretar, porque... La mayoría, por ejemplo, se van a los bosques madrugan, digamos, de Otavalo. De Otavalo, de acá de Cotopac. Sí. Que es, diré, terminan de cargar a las 10, 11 y empiezan a venir. De los dos lados. Entonces, llegan acá, justo el golpe que llegan de los dos lados, más o menos, llegan a la misma hora. Y ahí se hace. Es el golpe de la tarde, dos en adelante, ahí se empiezan a llegar de todos lados la madrugada. Claro, de la costa también madrugan, llega aquí, va hasta más tarde. ¿De dónde va la gente? De la madrugada, aunque es el turno de la noche. El turno de la noche entra bastante madera de la costa. ¿Y usted cree, cómo diría usted que podría mejorar el sistema para que sea más rápido? Se mejorara aquí, o sea, se dio alternativas. Ya. Porque, ver, tenemos dos personas, o sea, tenemos dos balanzas. Sí. Entonces, de las dos balanzas podríamos adquiritar el tiempo con dos personas de ingresando. Ah, claro. O sea, el tema del ingreso podría ser más eficiente. Porque los jefes nos decían, pero ¿por qué tienes dos balanzas y utilizas dos? Pero es que, ¿tienes que tener uno y me estás dando a ingresar a lo que? Claro, no puede estar. Una solución podría ser que ya funcione bien el cuerpo. O sea, escaneas, se llena todo, bien, ya pueden verlo otro. Claro. Pero el tema... ¿Cómo le va bueno el cargamento del señor el Provedor? Se le viene a vender el mismo. Placa, mío. B3J, 7393. ¿Qué máquina le descargó? Está bien. Siga, por favor. En este caso yo le tomé el peso de esta vida. Y el promedio del imedio que ya tengo aquí es 89. Entonces, es la una, o sea, claro, el kit imediato de nosotros dice, utilicen las dos balanzas. O sea, claro, yo puedo estar en las dos, pero... Pero solo tiene una cómpola de eso. Claro, puede estar. O sea, una persona en los dos no puede estar en los dos sitios. Claro, el mismo tiempo. ¿Qué pensaba? No se podría solución. Entonces, por eso buscaron la alternativa de, al menos en el segundo turno, que es el flujo más alto de ingresos. Aumentar una persona. Aumentar una persona para poder dar más fluidez. Porque podemos alternar. Porque ahorita en cambio, digamos, es de la tarde. Pero la cola de carros tengo hasta afuera. Y estoy solo una persona ingresando. Entonces, si estamos dos personas podríamos habilitar las dos balanzas de entrada. Y que fluya en... Y solo de entrada, las dos. Solo de entrada. Sí. Aquí ahora dice que se suma... Ya desde las dos, una de las tardes ya empieza... ¿Hasta qué hora lo está? Hasta las cuatro y medio. No hay ningún empañado. Es ahora y verá cómo... Sí, hasta le puede ayudar, ¿verdad? Claro, el flujo del caso. No te entraba aquí, a ver. ¿Quieres que le damos un ingreso? Yo le voy a ir y antes. Dale, dale, gracias. Gracias. A ver, primero es... Aquí es la comodidad. Entonces aquí nos da el paso de 16.1 para abrir el sistema de ingres. Entonces aquí tenemos lo que es la placa. Sí, placa, caberita. Díctele todo. 16.89. Una P, una M, una P de grande. Sí, el dijiste y la parecía. Con Ginter va cambiando. Hay que hacer el... Con Ginter. Ahí, coge los códigos. Por favor. Ok, con Ginter. ¿De dónde viene? De San Marquín. La prevención. Y chinchón. Chinchón, mi amor. ¿Qué trae la misma? La misma. ¿Qué es la misma? Ginter. ¿Es el código? Ginter. Una vez en Ginter. Y ahí la ubicación, ubicación, un SP05003. 003. ¿Y adentro? Es la ubicación donde va a dejar el pateador. Y eso sabía por... Ah, porque ya sabía usted que se va... Ginter. Y la mina va ahí. Ginter. Ginter. Ahí le estamos. ¿Quién es el ingreso? Le pongo a mi nombre a Andrés Simbatico. Ahí, F4. ¿Para el beso? Sí. Ahí, ok. F12. F12. Y para guardar F5. Y este caso aquí, como van a tomarle... para tomarle un mecanal arriba. ¿Cómo? Recuerdamos el número de ingresos, 26, 26, 843. Claro, la mina siempre es de Tomán Alcaldes. Sí. Y esto, ahora, como le decía, todos si preguntó, vemos de dónde está, que está ahí en el material. Entonces, tenemos este grupo de WhatsApp, donde envían los proveedores el material que acá va. Y más uno es el sitio, el lugar donde están cerrando. Aquí es uno de los perpetuadores de referencia. Entonces, de aquí ponemos guardar. Y ahí le ponemos de guardamos con el número de ingresos. ¿Que es el que se acaba de generar? Sí. Y ahí, aquí hay un documento. Entonces, si le gusta, quítese. Y arriba la persona que coja lo mueve. Sí, que es lo que dice. Cheve. Buenas tardes. Buenas días. A ver, ¿qué es lo que ha ganado el señor Salim? ¿Qué es el de la diaria? Es lo de acá. ¿Cómo le va? Con escape nos salimos para que se nos creen. ¿Y qué hago aquí? Hay que buscarlo en la placa. La placa. La placa. 0699. Tiene bueno de aquí, ese abril. Cheve. Vale. ¿Ya está en la balanza? Sí. ¿F4? Sí. ¿F5 guardamos? No, aquí tenemos que estar. Opera. Aquí en la saca. Ah, sí, en la máquina, ¿no es cierto? ¿Dónde es eso? No, la persona. ¿Qué máquina le bajó? La 7. Y apóngale mi nombre. Y ahí vuelve a buscar la máquina. ¿En la máquina 7? En la cheve o en la 7. Ahí está. Y eso sí, está todo. Sí, con la máquina. Gracias. Gracias. Gracias. Aquí está. Cuchitinga. 151. Cuchitinga, ¿dónde vio? Aquí. Haciendo cuchitinga, pino rojiza. Cuchitinga, pino rojiza. Sí, ese es el problema que va a salir la semana. Claro. Y ese es el problema. Cheve. Y eso ya es el número de... Ok. Ok. Este le llega al proveedor. Ah, aquí es el reporte. Este le llega al proveedor. Ya le hice al este. Sí, este cambio es un registro del material que está me entregando arriba. Ah, ya le did. De la obra. Sí, de la obra.

## AUDIO-2026-06-16-11-13-29

No digamos como son las muestras. ¿Esta máquina coge más o menos 3.5 gramos? Es lo que quiere dar. ¿Qué es esto a medida? Bien. Entonces hay un proceso automático y ya termina de absorber todo lo menor y se... Y te evitamos. ¿Pues lo debo a esto? Dependiendo de veinte a 40 minutos. Por eso de ley lo me daba la salida. Sí. Buenas.

