Y a ver, ¿para el proyecto dices? Esperas, te voy a decir algunas y el que te agrade, espérame decir bien, si vamos a trabajar. ¿Qué ideas para el proyecto? La línea de allá, me dice en qué etapa está cada cambio, es decir, yo hago un cambio en el componente de resina, le mando una marca y me dice en qué punto de cada máquina del proceso está, hasta salir a la parte final, lo que no ocurra acá. no tengo eso acá eso es bastante útil para saber cuando ya pasa el cambio y que afecta y que afecta en el sistema esa es la primera parte que puede ser de mejor acá y para programar algo si, es solo programar en un sensor la verdad la parte que se tiene que trabajar en eso es las distancias tienes que medir perfectamente los tiempos, las distancias para poder configurar en qué tiempo pasa cada esparcidora, qué distancia hay de cada punto a cada otro punto. Ah, ya, buenazo. Esa es la parte del trabajo. La parte de sensórico no es muy compleja, solo es un sensor que se pone en una banda principal y eso nos va dando la retroalimentación de todo lo demás. Otra parte que se puede trabajar acá es la parte de la optimización del arranque. Allá el arranque se hace como un botón, es decir, encadena todo el arranque de todo el proceso de la maquinaria. Acá el arranque es mucho más complejo. se arranca desde dos paneles diferentes y cuando no arrancas bien te produce un proceso de sobreosilación que te hace que te pare o arranque la línea. Ok. Para trabajar en un solo proceso de arranque se tiene que tener identificado bien los tiempos, las descargas, los materiales para que descargue ese arranque de tal forma que es continua con lo que tienes... Que vaya como un arranque. Vale, a ver, allá me descarga primero la capa SL1, que es la capa inferior, la capa sembrar y la capa superior. Acá me arranca todo de un mes. Ya, no, no está bien. Ok. Esa es otra parte. Pero es asumiendo que está vacía la... Asumiendo que está vacía, que está vacía, que está llena casi es el mismo comportamiento. Ah, ok. Es mandarte todo el material de un solo golpe. Siempre te va a aportar errores. Te da sobreoscilación en la parte de peso, de renovación de peso. Esa es otra parte que se puede optimizar acá. Y hay otra parte de aperturas, la parte del material que se genera al momento de comenzar en color. Hasta que tú puedas cerrar aquí la nariz, esa parte también se puede utilizar. Si se sincroniza bien la parte de que tú dosificas el material, la parte de que tú tienes material en los disparcidoras y la parte de que te demora en el proceso para compartir, eso es mejor relación de desperdicio. Claro, porque solo se abre, pero eso es más relacionado también con la primera... Sí. O sea, necesitas primero saber dónde está lo que... Con la parte del arranque. Ah, ajá. Es... Chévere. Eso es lo que podemos tener, si te ocurre alguno, o sea... O sea, le voy a pensar, porque ahorita recién cachando cómo funciona todo... No sé, todavía no ingenié nada, estaba concentrado en entender. Pero la primera opción me gustó bastante. Ya, y la otra parte, pues igual que podemos trabajar si quieren análisis de datos. Tenemos datos que banco tiene en la parte operativa que son de diferentes sistemas de las máquinas No, no, esta parte me gusta más, la que estamos conversando ahorita Esta bien, andale bien, desvele cualquier idea y le vamos a conversar De una, ahorita formulo un plan
