Contexto de madera, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad, precios, humedad
¿Y después simplemente si nos autorizamos, nos dan la autorización?
Le ponemos la autorización.
¿Eso creería que no sea alguna duda?
No, claro.
Está claro.
Yo creo que esto no nos tome más de dos días.
Yo tampoco.
Así que, contigo, se me cambió todos los planes.
Si estoy atrasado pero a muerte con lo que me solicitaron, entonces no te puedo llevar así acá.
Pero si te puedo solicitar que me saliden con un supervisor que te vaya a llevar a la capital,
pero yo no sé que tanto me deje el juegue, porque después me decí, no, pues como te voy a matar solo a ti,
porque la despedida y toda la cosa.
Claro, claro, me imagino.
¿Qué es lo que se llama?
Entonces, yo creería que eso sí o sí debería ser necesario.
Es eso.
Que la imagen se guarda por el dinero de interés que corresponde.
Ya le pongo, Ché.
También hay otra que dice verificar precios y forma de pago.
Están definidos por el Departamento Forestal y autorizados por Gerencia General según la lista, no sé cuántos.
Eso es el...
¿Cuál es el conflicto ahí?
Porque eso no hace el operador.
Yo me caso solamente de la lista de crisis.
Las personas de baranza, las operadoras de baranza y ala, antes del ingeniero que estaba a cargo,
lo único que hacía era mandarles de ellos cargos
pero eso no puede ser
porque digamos
como les implica precios
y es un tema de cambio
entonces
prácticamente
analizan las cosas
soy yo el que hace
y si, depende del ingeniero
para estar y los demás ingenieros que solicitan
para hacer los cambios
¿Qué es lo que se llama?
lo que verificas los precios informados de pago
es la
4.1
número 5
Bueno, espero que contigo dos cuestiones
Si te das cuenta, los de abajo solo ingresan
No se fijan en precios
Entonces verificar precios de forma de pago
Debería ser
Una forma de comprobar
Que esté todo bien
Debería ser como de bien
Un reporte semanal
posiblemente de parte de los operadores
y cuando se tuvo los operadores
nos estamos más de eso
antes que verificar los precios
en forma de pago
entonces le cambios
o sea es que
si es un paso importante
yo no he estado en contacto
con esa parte
yo creo que en vez de
verificar precios en forma de pago
debería ser verificar
categoría
y
específico
porque cuál es el problema
ellos por ejemplo
tienen que esperar a que el ganas
salga para ver si
verificar precios
y no debería ser así porque los precios
ya se verifica
cuando
cuando ellos solicitan
el código del proveedor
entonces ellos ya saben el precio
entonces como que están ingresando
Gracias.
de información que no puedes cambiar manual, sino que tienes el conflicto de que esa información
como ya es fija, donde el código muere, puede ser que al ingresar tú simplemente, si no
te fijas de eso, comienzas, ingresas y el problema es que te toca angular el ingreso,
luego nuevamente hacer un ingreso manual y todo la vaina.
entonces por decirte
para mi criterio
eso dice verificar
presencia
para mi debería verificar
categoría
esto también rige el precio
eso sirve
debería estar categoría
y debería estar material
o sea en general datos
y que esté el QR
porque yo también digo que se repite
en full QR, se equivocan.
A veces vienen códigos QR que están
vinculados a una cuenta
de contrato que sale de nuestras
manos y se llena todo esto automático.
Entonces tú no puedes seleccionar
categoría y prácticamente
no puedes hacer el ingreso mediante
esa forma de QR, sino que te toca hacer todo
manual.
Entonces, en vez de verificar
precios, para mí, verificar información
antes de
validar el ingreso
por recibir.
Y otro tema, ahí debería ser que al momento de salir de la planta, o sea también...
¿En la balanza otra vez?
Sí, en la balanza se debe verificar la humedad para registrarle el precio.
Claro, eso es obligatorio.
Exacto, entonces, ¿cuáles son los métodos que seamos?
Como ya no, ellos antes cogían solo la humedad allá, entonces sería un poco probable que se quede un...
Ahora su producto es de aquí.
Todo eso es como un papelito escrito.
Es un problema.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Esos son la fuente donde yo verifico realmente la humedad
Si se equivocaron allá
Ellos tienen que ver si es que realmente coincide la foto
Con lo que está en el ex
Entonces para mí eso debería ser
Que los operadores de balance
Sean quienes verifiquen
Además de la humedad
Para la salida
Claro, debe estar súper claro
No sé cómo rechazarlo
Pero eso debería ser
Sí, sí, sí, sí le voy a incluir
Y otro tema afuera que...
¿Cómo te explico?
Ah, ya, si se le hace la toma de humedad abajo, o sea, si es solo rollista,
se demora como 25 a 40 minutos, por ahí.
¿Qué pasa si ya quieres salir el...?
Ya. Eso, por ejemplo, ¿qué pasa?
Tú puedes sacarme más del carro.
Ajá, te esperas.
La humedad puedes tener ahí.
Pero el ingreso
No se asocia con el índole
No se integra
Claro, porque para integrar
Necesitas la humedad y después no puedes cambiar
Una vez que yo diga humedad
Se friega todo y si está mal
Me toca pedir acción a contaminidad
Y otra vez ingresar manualmente
Y es un problema
Entonces
Sería prácticamente que la humedad
Es el último filtro
Para poder hacer el ingreso correcto
mientras yo digite humedad yo se que puedo modificar nuevamente el ingreso
claro todo, digite humedad se frego todo
exacto, si yo digite humedad y no esta bien, me friego, me toca acumulacion
y otra vez ingreso y otra vez la baña
y ahi les afecta a ellos costos
entonces
no se, no se, como que mas
cual es la duda
Sí, o sea, estoy
Como reformateándole
O sea, básicamente lo que estoy haciendo ahorita es
Como que
El documento que reemplazaría
Recepción y registro
En balanza
Que después estoy haciendo parte
Que después podemos ver si te parece
Y
Si te parece hicimos el cambio
y si no queda como un documento
de los que dijiste que querías tener aparte
claro, o sea, ahorita
a la final el documento tiene las mismas partes
o sea, en tal caso
podemos solo pegar el documento enorme ahí
que es lo que...
la idea es que tú le hagas en ese mismo documento
todo el cambio y si es que nos lo utilices
simplemente quita las partes
claro
pero todo estoy
re fraseando
es que inventario ahorita no te enseño mucho
es que inventario no sé todavía
y los mismos
sí
y eso lo tengo ahorita el ingreso que es un buen qué pasa cuando es
pero
entonces dos opciones, podemos hacer esto, te puedo dar el acceso a ANI para que tu le vayas tomando captura de como llenar
porque puedes ponerla en la sala de comunicación, la sala de comunicación
eso sería, sería eso y con eso te dedicas a hacer eso y si no simplemente pedir allá abajo en balance
que cuando hagan un ingreso sin código query te manden capturas de como se va llenando de poco a poco y luego ya le vas haciendo la esta
como te digo esto es lo que yo había avanzado
pero igual, imagínate ingresos, bolos forestales
me falta el mando, también son QNs
pero tiene el mismo concepto
yo no lo trabajo pero más o menos
para el dinero, si por ejemplo tú le puedes recibir
específicamente
solo para QNs
son las mismas imágenes
para mi empresa
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Oye, otra pregunta
Rapidita
Aquí cuando se llena el ticket
En papel, cuando se hace la muestra
Dice
Patio 5 se llena manualmente
La información
¿Por qué Patio 5?
¿El patio 5 es donde
recuerdas que estaba el descompezado
el chip de Adormayor?
Sí.
La persona que está ahí cogiendo las muestras
ahí, pero ahora se cambió
porque antes el operador que estaba ahí
llenaba la etiqueta ahí
ahora es al revés, desde el balance
ya manda la etiqueta allá.
Ya.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
La ciudad de México
Gracias.
