Manda la foto al whatsapp, manda al grupo indicando que fue descargado tal placa, etc.
Y ya está.
Sube, descarga y manda la foto al whatsapp y ahí se hace algo con el factory, tal.
Y de ahí, ahí sí, coge el factory y debería reportar lo que te digo. Ellos tienen una partecita que ingresan uno que dice stock inventario y ponen de idmade a primade, seleccionan el, como te digo, o escanean el código o ponen manualmente mmat0005 o la especie que sea.
y reporta con 0.001.
Que es para no mover nada, solo es para recibir la señal.
Exacto.
Esa señal nos da para saber si han descargado o no han descargado.
¿Ya?
¿Y no pueden reemplazar eso con la foto?
Ya no necesitas la foto, es que me des prácticamente.
Sí, en cierto sentido sí.
Pero...
Te estás diciendo dos veces la misma cosa.
¿Cómo evidencias tú
Que en el factory no reportan
Antes de descarga?
Pero ahí sí tuvieran que decirles
Que para después de ley
Pero que no sabes quién cumple
Pues por eso en el whatsapp yo me asesorio
Que manden la foto cuando el camión
Realmente está descargado
Porque si no ellos, claro ya se descargó
Que no se tomó, es culpa del proveedor
Ellos por barajarse y no tener la culpa
Culpan a los proveedores que se demoran en salir
Cuando a veces no es así
Oye, y ahí cuando
Cambian del
ITMADE al
PREMADE
¿Cómo se sabe? Ah, bueno
Eso ya se asocia con el peso
Que calcula balanza para saber exactamente
A ver, verás, ah ya, ahí te explico
Otra cosa
Porque eso al final del día es inventario, ¿no?
Como tú viste, en el ITMADE yo tengo
La ubicación que es el P11001
Sí, que es la
La ruma y el patio, efectivamente
Si, digamos, comienzan a formar una nueva rumba, ellos vienen y a ellos no les reflejan el inventario en el factory porque no está creado ese espacio.
Entonces, a mí es cuando ya se les pidió, deberían avisarme, se va a crear una nueva rumba, por favor verificar si hay en el...
A mí me toca hacer una transferencia de una rumba a una rumba, de una tonelada nomás.
esa una tonelada a ellos les va a reflejar en el sistema para poder reportar el 0.001
que sólo se va a habilitar otra ruma en el factory track para que se detecte
entonces si ellos tienen en el inventario digital todas las rumas como les dije a ellos
si se van a consumir esa ruma deberían dejarme al menos 0.5 para que cuando nuevamente se forme
esa ruma puedan reportar la descarga no sé si me hago entenderlo
Sí, sí, sí, para que exista la ruma.
Si no, estás poniendo madera.
Si ellos se consumen todo, desaparece el factory
y cuando quieren reportarlos, que descargan, no hay.
Y tienen que llamarme a mí para que yo les crezca.
Para habilitar una...
Para que tú le hagas...
¿Le crees?
Sí, no, no.
Sí te cacho.
Sí te cacho, y es un buen método.
Y este factory track es validado en otras empresas de...
Utaí, sí, lo conozco.
Yo también primera vez que le veo ese factory.
Por ejemplo, sistema ANI, sistema INFO.
ANI es muy poco común.
Es de aquí.
Yo estaba investigando un poco.
Ani yo he visto que, o sea, es de Brasil
Pero el problema que tuvieron con Ani es que compraron
Y la empresa tuvo que adaptarse a Ani
Por eso es que hay muchos conflictos aún en Ani
Y comprar, son bien viejos los sistemas, me parece a mí
Ajá, ¿y cuál es el problema?
Que debería ser al revés
Nosotros desarrollar un sistema que se adapte a nosotros
No nosotros adaptarnos al sistema
Porque si no vamos a tener conflictos
O sea, 100%
Y no es tan difícil desarrollar un sistema
Entonces, eso es lo que yo hago
Hasta ahorita no me cabe en la cabeza
Más barato creo que va a ser desarrollar un sistema
Entonces, ¿cómo es que terminan comprando?
Porque tengo entendido que Ani les costó millones
No te creo
Entonces, no entiendo cómo es que compran ese sistema
En vez de hacer un sistema
Claro
Entonces, no sé, los Juega ya creo que fue conflicto
O por lo menos que los de Ani puedan hacer
Parámetros
Si cuesta tanto, individuales
¿Cuál es el problema con Ani?
Que ellos, digamos, si nosotros
compramos que se compró, digamos, la aplicación
y se dan cuenta que
nosotros debemos adaptarnos a la esta.
Simplemente es una modificación para que se adapte
el programa a nosotros.
¿Cuál es la cuestión? Que cuando nosotros pedimos
alguna modificación que nos sirva a nosotros,
nos cobran. Encima más.
Entonces, encima más que
nosotros les compramos, nos siguen cobrando por cada
modificación que es necesario para nosotros.
Entonces, por eso te digo, es ilógico
que haya comprado yo un programa así que esté adaptado
para nosotros y que nosotros nos estemos
adaptando a eso.
Lo que se podría hacer, yo no sé que tanto tú sabes de desarrollo, pero sabes si Ani tiene buenas integraciones API
Porque si tienen, yo he estado desarrollando una aplicación
y lo que se puede ahí hacer
es
no necesariamente puedes cambiar
exactamente que se ingresa
al ANI
pero puedes cambiar la pantalla
frontal que si te puede
full cosas puedes mover desde ahí
entonces al final del día todo se presenta por ANI
pero tú puedes diseñar desde cero
como quieres que se vea, structure
sea el flujo
yo no sé si eso ayuda
en algo
yo creo que sí les puede ayudar
Porque es bien confuso
Es como
O sea no se ve muy amigable
Para un operador nuevo
Recién aprender en un solo día
Tenaz
Yo hice algunos ingresos en balanzos
Si ves unos errores
Ya sabes a quien culpar
A quien te pedir
Yo también cuando recién ingresé acá
Puta también estar sentado con los manes
A cada rato les molestaba
Claro, tener una guía hasta puede estar pegado.
Ahí está bien.
Mira cómo están formados.
Obviamente aquí han pegado tres porque si hubiesen separado uno más no tienen acceso a buscar.
A meter el camión ahí.
Entonces esto es bien formado.
Esto es lo que buscas.
Recto, tengo dos continuas, un espacio.
Dos continuas, un espacio.
y como ves es todo igual, es simétrico, bueno aquí ya digamos se han comido la altura, pero no es mucho, o sea ya no es tan representativo como cuando dejo muy atrás
bien formado, todo recto, taca taca taca, aquí ya sale la girada en chanza pero no le veo tanto conflicto y así sucesivamente
así se debería hacer, así se debería ver todo
pero no hay problema
