Ya, gracias.
Como te digo, es el flex. En la noche, como ves de aquí expreso, hay un camión, yo puedo rotar este camión que se me ha descargado a otro lado, y así sucesivamente.
Pero en la noche vienen 5 camiones de pino y toca, el que está aquí operando no puede moverse otro pato, tiene que estar descarga, descarga, descarga.
Y le atrapan al man, chance. Exacto. Entonces, operativamente también los animales, no sé si me agoté por qué, llegan los 5 camiones de pino, pero 3 ingresaron,
ingresaron inicialmente
entre esos cinco
digamos los tres primeros y los dos
intermediamente vino uno de deglut
entonces por lógica
el deglut ingresó antes que los dos
de pin faltando
entonces ellos operativamente deberían descargar a los
tres, coger, moverse y descargar al otro
y regresar al pin
no hacen eso, por facilidad y es lógico
que por facilidad de ellos
yo veo cinco tambiénes de pinos, descargo todo pinos
y me voy al otro, pero hacer eso
Consiste en que me causen problemas
En tipo de descargas
Que el de glupta como llegó antes
Pero no le descargan
Se acumuló dos horas ahí
Pero no sube aquí el de glupta
No, este se descarga al otro pad
Ellos tienen que hacer tres
Y las dos dejarles de acá irse
Y sí, o sea
Tal vez sí te reduce el tiempo de un
De unos camiones
Pero de ley te reduce el tiempo promedio
Que descarguen a todos de uno
entonces debería yo ir, yo debería hacer descarga según la hora y el orden
porque como te digo, si el Loon, tres camiones de pinos llegaron acá, ingresó uno de glupta acá
y llegaron dos de pinos más, descargo todo este pero este pasó sin descargar y pasa tiempo
pasa tiempo, pero si acaba siendo más rápido para el... solo descargarlo
Se siente el factory estado muerto.
Es que ahorita cogí la máquina.
Voy a ponerlo a cargar.
¿Van a subir más pino para acá?
No sé si es que estén ahorita subiendo pino.
La que despaché es la TAU.
TAU es la que se fue.
TAU, sí, eso.
Ya, no, no hay más de Pino hasta el momento.
Tienes ahí el...
El otro disto hot.
El otro duro grande, el patio de Enche.
No, este ahí viene un grupo con el centro de Pino.
Ya ves, ese es el otro.
Este es el otro.
Vamos
Ellos también si yo exijo reportar
No reportan por este mismo problema
No tienen cargado
El dispositivo
No están acostumbrados
Y encima más no reportan
Entonces no dicen por ejemplo
Supuestamente me dice que cogió la máquina reciente
Y que vino a descargar
Pero por qué no al momento de coger
Se fijó primero
Eso queda algo importante
Dime mencionar
Está sin batería
yo que sé, en FETE PROCESA que pasa el día
sí
y no tiene cargadores en los
de ley, ya, esa es otra cuestión que se les ha
dicho, hay máquinas nuevas que sí
tienen para el adaptador para cargar
y hay otras que no tienen para
no tienen el
el enchufe
entonces, ese es el conflicto
como ves
si yo exijo más reportería, si algo tan
simple, no sé, no reportan, no percatan
¿cómo voy a exigir más?
sí, de ley
Entonces debería haber una persona que esté, o sea, pero jodiendo así a nivel, pero esa persona como te digo, debería ser yo, pero debería estar solo en esto.
Claro, no, si no estás 100% no estás...
Mira, entonces aquí te das cuenta que supuestamente está recto, ya ves.
Aquí parece, sí, porque estamos en la...
Correcto, entonces.
En la chiquita.
El problema del patio es que desde ahí comienza a girarse, a girarse, a girarse y luego llegas a un punto donde se pone recto y debería formarse desde allí hacia abajo.
Y eso es lo que yo estaba haciendo, pero como ves ya he formado esto y hasta que se consuma esto posiblemente pase dos meses, tres meses.
Entonces ya pierdo el paso de cada uno de los tres minutos y ya no.
O sea, no voy a decirles a ellos, muévame en toda la rumba y colocen el miedo.
Entonces es trabajar.
Sí, o sea, tienes que como recapacitar a todo el mundo a hacer cosas nuevas.
Eso es lo que yo decía que...
Necesita que les haga acuerdo constante.
Por eso te digo, para mi es importante no pasar en oficinas, o sea estar aquí jodiendoles pero en el buen sentido.
Si obvio.
Entonces ese es el tema.
Y desde ahí se comienza a complicar, entonces hasta aquí está recta y desde esa ya comienza a curvarse y se va formando diagonal.
¿Por qué? Porque le empezaron desde acá, no de allá.
Si no.
Desde ahí está dos, camino a dos, camino a dos.
y dibujarles no, imposible
porque
la única manera en que por ejemplo sirve
es que sacan algunas
están más metidas otras o más cerca a otras
el patio originalmente es hasta aquí
yo la rumas
cuando se consumieron todo esto estaban hasta aquí
imagínate, ellos me comienzan a formar
yo pierdo esto y tal vez pierda un camión
estoy perdiendo
10 camiones
que tranquilamente se hubiese descargado acá
y esos 10 camiones
Total resulta que han descargado en el otro
Y ya me ocupan espacio de abajo
Entonces me quitan espacio
No llenan bien
Obtener
Entonces
¿Qué hemos hecho con Miguel?
Que ahorita le veo que está subiendo
Esto se pone a mano
Entonces con Miguel para nosotros decirles
Completen, completen, completen
Nos damos la vuelta y como dices
Cogemos el tronco y colocamos hasta donde pueden
Claro, porque el tronco de abajo
eso si puedes tú
ponte como dibujarle
como le das poniendo
y después ya tienen que llenar encima
entonces como te digo operativamente yo debería estar acá
por favor extiende hasta acá
si hay chance
si es verdad, si no hay nadie que
mira este roma de aquí
¿qué ves?
ese es el
el problema que se tiene aquí
Yo creo que esto quiere...
