Contexto de madera, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar, precios, f4 guardar,
Si entraron 9 mil toneladas el mes anterior, ¿cómo puedes tener de 14 mil toneladas en el stock una rotación de un mes?
¿Cómo logras eso?
Es que no me entra en la cabeza, ¿cómo si entraron solo 9 mil el mes anterior?
Y tienes un stock de 14 mil toneladas, que es el doble casi de la hora de 1.7 veces de lo que entraron el mes anterior.
tienes el pino más viejo en un mes
no hay como
no sé si no me hago entender
no es posible
el número no te da
es imposible
a menos
que sean falsos los datos
que te estás presentando
es la única explicación que tengo
porque no hay como
porque entonces te has estado
ni consumiéndote al revés
porque este es un fijo
esto es un fijo
el último
el primero en entrar
es el primero en salir
¿cierto?
el primero es el más antiguo
si es que te hubieses consumido en desorden
es peor, tuvieras más de 6 meses
por eso te dije
revisa el stock
está mal lo que me estás diciendo
la respuesta, eso es una falta de revisión
y me estás lanzando el dato por lanzarme
revisa, pongo y me dices
cuál es el más antiguo
yo sé que con 14 mil no es tan fácil
tienes que ir por ruma por ruma
de información
pero por sentido común
es imposible lo que me estás diciendo
¿ya?
entonces quiero que este rato
te pongas a ver
todas las rumas que tienes
y me digas la más antiguo
la más antiguo es el 22 del 4
¿de cuánto? el 22 del 4
22 de abril
no puede ser
es el último que acaba
ya, vuelvo a insistir
muéstrame el último de abril
no, muéstrame el último de abril
o muéstrame los ingresos
desde el 22 de abril
al día de hoy
y si tú completas
14 mil, te creo
si no, no
eso es facilito
ingreso de pino
desde el 22 de abril
hasta acá, y si no, está mal
y tienes que volver a ir a ver
ya, como sea
125 le sale
¿cuánto te sale el 25?
150
entonces pues cambia
3 de pin, 1 de prolicto
anda camión rápido
pero esta decisión tenía que ustedes ganarme a mi
no esperen a que yo llegue
esperas a que yo
tenga una de la decisión
yo por sentido punto
y te dije, si tienes 14 mil de pin
y estas 140 en el cielo
porque no has cambiado
vos tienes que buscar la forma más eficiente
de llegar al proceso
es decir, la más seca
quita el de glúteo
yo quitaré el de glúteo
y meto solo finas de joma
si me dices que el número es el de luta
quita el de luta
hijo ya tengo lo que hago
revisa a mencio de inefases
si no te da los 14 mil hasta el 22 de abril
tienes que ir a revisar
¿Qué?
y bueno
en un número estaba mal
si no te dejan ni hablar
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
¿Qué es lo que se ha hecho?
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
¿Qué pasa?
Bueno, si les voy a anular los ingresos, les voy a poner un copio para que tomen datos, digamos, de estos ingresos, porque me va a tocar hacer ingresos, no me daban los cuatro ingresos que son de IMAG y ACAM.
Entonces, yo voy a comprar un regalo porque para que me compren creo que son cuatro o cinco días que me interesen.
Y sería de anular esos ingresos para que les saquen, no sé, para que luego les saquen en los datos ahí en la mano.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Se va a lanzar un alerta y yo poner el comentario con el que me gusta.
A ver.
A ver.
A ver.
Gracias.
¿Qué es lo que se hace?
¿Ale?
¿Ale?
Gracias.
¿Qué es lo que se hace?
Gracias.
Gracias.
¿Qué es lo que se llama?
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias por ver el video.
¿Qué se hace cuando es el cambio manual?
¿Qué se hace cuando se hacen los espirituales?
¿Hace que no se quede?
Claro, se hace ya.
¿Qué se hace cuando se les funciona?
Gracias.
Gracias.
Gracias.
El resultado es que se equivocan a través de la base de la comunidad.
Entonces, para evitar eso, vamos a empezar a luchar de hacer un procedente de la gestión
en el conmedio de innovaciones que se han creado en la empresa.
Entonces, respecto a la técnica, digamos, el quino que no va a tener cada vez en la
producción de la empresa, resulta que necesitamos una edad de 70,
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Dale loco, creo que me voy a
Con el Andrés
Ahorita hacer
Las patruras de con cara
De mañana
Voy a dejar ese chorro
Sí
¿Qué?
Claro, ya dejar esto grabado.
Estoy haciendo un formateo medio cheve.
¿Qué te parece?
Sí, obviamente guardar esto.
Pero tener estos widgets que les estaba haciendo.
Tipo así.
Bueno, ese justo no me gustó.
Pero ponte este.
Como que pantalla dos propios datos con el QR.
Llenar manualmente.
y automáticos del QR
y después encima de eso que salga
el detallado
pero esto es como más
a mi se me hace que es más fácil de seguir
de ley
claro
claro
no sé tal vez ni
bien
¿Qué máquina le bajó?
Una navita bajo el navio, tómelo.
Pregúntelo, ya le mando el mensaje de gozo.
Siga, por favor.
Gracias.
¿Cómo está?
Ahí.
Dándole.
Dándole, sí.
Sí.
Esa es la actitud para ver el mensaje.
Está muy bueno.
Buen día, buen día.
Buen día.
Gracias.
