La otra es bastante alta, es de 2007, es de 2016, y acá tenemos los sensores pilares, mucho mas actuales. Línea 2 tiene sensores, o sea, no mucho mas nuevos. Todos mas modernos. Todos mas modernos. Y ya por su banda nueva es implementacion que son IONX, que son muy salientes de entrada de salidas inteligentes. Es lo que se llama. en esta línea se puede hacer el seguimiento de los campos es lo que te comentaba estas marcas que ves aquí son los puntos de referencia de cada máquina mira, si yo le doy un clic aquí me va a ir indicando en qué punto se encuentra cada cambio esta marca de aquí va a irse desplazándose conforme vaya avanzando la línea ok, es como poner hice el cambio en ese momento y tú puedes ver cuánto se demora ¿y cuánto es el proceso normalmente de inicio a final de línea? eso depende bastante de la velocidad en la que estés esta banda tiene 90 metros y la otra también no, es 60 y algo de maquina ahora, ¿cómo se relaciona esto? en cada sección de la máquina ¿a qué distancia está? valorada con la parte de la velocidad con la que está corriendo la línea en ese momento ¿se puede ver el cambio aquí? también se puede ver el cambio cuando tú pones el cambio aquí es el cambio a nivel del encolado ¿qué quiere decir? tú cambias la dosificación, ¿no es cierto? ah, sí ¿cuánto es el tiempo que tengo desde que yo cambio la dosificación hasta que me llega al primer punto de la banda ese tiempo también lo tomé en cuenta y después desde la banda me va indicando en qué punto de cada máquina se encuentra el cambio ¿por qué tienes diferentes marcas o puntos de referencia para mandar los cambios? porque a veces algunos cambios, por ejemplo el spray se encuentra acá adelante ¿es un cambio ahí? claro, das en la sección la preferencia está acá, das en la sección la parte de la línea de acá, las de la sección. Y eso te permite identificar a qué momento llega cada cámara. Ahora, cuando el cambio está saliendo de la prensa, nosotros podemos ver en la siguiente parte de la sección. Los sensores que ves de acá, son los ultrasonicos que te indica en el línea 1. En los hilos. No, no, en la parte de abajo. En los cilindros, ¿te acuerdas? Sí, sí, sí. Estos te dan la parte, primero, la medición de expresor del tablero y te dan cómo está la estructura internal tablero, estructura interna básicamente es un unflasónico bajo, uno arriba mando una o dos ondas, veo cuantas me refractan o cuantas me llegan a la parte de arriba, identifica la parte de cuando un tablero está hueco o está reventado, las ondas chocan entre sí y se eliminan por ende la cantidad de señal que te llega a la parte de la parte inferior es inferior y eso se interpreta como un reventado aquí es posible analizar un tablero a la vez pasa el tablero por la parte de la báscula que es la que vemos ahí en la cámara y se sale la señal acá esta es como una radiografía de un tablero a la vez ese es el tablero el tablero, el espesor acá está el espesor del tablero esto de aquí me representa todos los 12 sensores que yo tengo y me representa como está el tablero de la estructura de la forma interna la tonalidad desde azul es la mejor hasta roja que es la peor que se considera un reventado ya esto es cada tablero, esto de acá en cambio me permite dar el seguimiento de 19 tableros esto me representa el promedio de esta línea y me representa como salió a lo largo de todos los sensores ese tablero y es normal que acercamos al centro este más... Ya, estos, los numeritos que tú ves aquí, es la potencia o la señal recibida. Claro. Cada que la señal recibida es más baja, más, ¿cómo se llama?, problemas en el tablero. Ahora, esto de aquí que tú ves, normalmente no ocurre. La parte más débil del tablero, por lo general, es en la parte central. Ah, está al revés, ahorita puedo... Ah, ahorita. Sí, la sensibilidad tiene todo que ver con la parte de cómo está dosificado el material, cómo está la composición, qué material es, la resina, pero esto te permite ver cómo va a lo largo del tiempo para controlar los cambios. La parte de acá, en cambio, es el peso del tablero que te comentaba, se pesa ahí. La densidad promedio de ese tablero, cómo saca la densidad, con el espesor, el peso promedio, y tienes la densidad. Claro, aquí lo damos sobre el metro. las dimensiones del tablero por cada sección nosotros tenemos seis medidores de espesores que son esas ruedas que te dije acá, también hay acá mire desde abajo hasta arriba y te da la diferencia que es la parte de la medición que tenemos aquí normalmente debería salir el tablero en 15.3 que es el estándar que sacamos nosotros ahí tienes una disminución más menos para arriba o para abajo de 1 o 2 ¿cuál es la normativa? que entre el punto menor y el punto mayor no debe haber una diferencia máxima de 3 ya, de variabilidad sí aquí nos manejamos en milímetros ¿de 3 qué? 3 décimas de milímetros ok porque aquí claro, nos manejamos todos en milímetros por ejemplo, este punto más bajo está muy lejano este de acá sería el 12 y acá el 3 todavía no tiene ni dos décimas de diferencia Ese es el control, súper preciso aquí el control Súper Ok, eso te permite ir controlando cómo va cada tablero a lo largo del tiempo Cuando realizamos algún cambio y vemos que la tendencia empeora o la tendencia mejora Es un indicativo claro de que estás haciendo el cambio correcto o el cambio incorrecto Se debe Por eso es bastante necesario determinar en qué punto de la señal va ¿Y esta información es basada en los últimos 19 tableros? Sí, acá tengo... ¿Y estos promedios también? Esto es cada tablero. Ah, ya, esto es cada tablero. Esto es cada tablero. Solo ahí es el resumen de los 19 anteriores. Ahora, si quieres ver acá en una forma más gráfica, aquí también te sale cómo está saliendo el tablero. Ah, chévere. Aquí te sale cómo va a salir el tablero. Arriba tiene el resumen de cuántos tableros han salido, de cuántos han salido fuera de tolerancia. ¿Y qué es la línea gris ahí? ¿Cuál es? La que está en pista en 4mm. No, no veo. ¿La curvada? Esta de aquí. Ah, es la representación gráfica de esto. Ah, ok. Claro, acá la ves más baja, pero eso está más baja. Es como que le diera el octavio así. La cara ahorita me está saliendo así. Pero milimétricamente. Ya, claro. Se ve un poquito más exagerado. Claro, cuando la diferencia ya no es tolerable, esto es mucho más exagerado. Esto te va a salir así. Claro, esos son los límites de control azul y rojo, me imagino. Si se pasa de eso, también ya tendrán un problema. Correcto, son saltos del 15 por el 100, no del 3 por 100. Ah, claro. Ahí están las limitaciones de cómo debe... A ver, entonces yo debería buscar inspiración de este lado para tratar de hacer el proyecto de... Correcto, debería hacer algo muy parecido a esto, que se te ocurre algo de mejor, también. para implementar allá. Súper, súper chévere. Ahora, ¿qué hay que tomar en cuenta? Sí, ¿cuáles son las métricas que me faltan? Los cambios que tenemos o que realizamos nosotros, básicamente son acá, al nivel de dosificación. Sí. O algo que no tiene igual esta línea es, tal vez un cambio de densidad, que también se le puede tener en cuenta, los cambios de densidad se pueden verificar desde la parte de arriba, desde las dos y mil. Ajá, dos y mil. sería cambio abajo en colados coladoras los específicos los componentes van las transportadoras y el inicio de la formación desde el inicio de la formación vamos con la pasadora de la sl 1 cl sl 2 salimos de la parte de acá vayamos a los estrellas vamos a la parte aquí tenemos a los precios y los de mejor No, no, de agua, tenemos sprays de agua en la parte anterior. Ah, ¿para cuando sale de la... para antes de entrar a la prensa? Antes de que se dosifique el material en la banda. Ah, ya, ok. Esos son los sprays que hacen la mezcla, pero... No, no, esos los sprays le ponemos para que nos ayuden a desmoldar o que no se pegue el material... Ah, a la banda. Claro, en la banda y también en el talero, acá en la prensa. Ok. Estos sprays están mezclados con agua y un desmoldante especial que es al 1.5% de concentración. nos permiten cuidar las bandas y cuidar la banda metálica de la prensa para que no se pegue el material. El pegado del material que nos pasa allá es para prevenir el... con ese mismo dato prevenimos el material. Queríamos acá, queríamos igual a la preprensa que es una de las partes importantes, la línea 5, la parte 5. La preprensa es donde como que se compacta un poquito más. Correcto. Y antes de la preprensa, después de los encoradores tienes los imanes y un sensor de... Ese es un perfilómetro. El de acá que ves es un imán inductivo, es un imán ferromagnético, perdón. Este imán saca toda la parte que es ferromagnético, petales, y el siguiente es el detector. Este es un perfil de densidad, principio de medición, eso es con rayos X, pre-pensa, stripes, dynastine. Ah, ¿los sprays van después de la pre-pensa? Tenemos dos secciones, esto va a la parte superior. Esto dosifica sprays en la parte superior, al inicio, que les podemos ir a ver, están los sprays en la parte superior. esa es la estructura de cómo va ubicada eso, allá después pasa a la prensa claro, de ahí pasa la prensa y sale a la parte de los sensores de medición de espesor y la parte de reventados claro, y después ya al enfriador la parte del enfriador y todo lo demás y eso es todo el proceso chévere Ahora, distancias, ¿cómo se interpreta esto con la parte de distancias? Al tener una distancia fija o al calcular tiempos fijos ya le puedes hacer la relación en base a la velocidad que se está despasando la línea. Sí. Y desde ahí debería comenzar. Sí, no fueron muchas veces. Eso es un buen primer paso. Podría hasta hoy día. Ahora, esto de aquí, como ves, esta pantalla tiene un overview, que es una vista general de todo el proceso de la prensa o de producción. No tengo eso yo. Ah, ya. No tengo eso yo. La interfaz gráfica debe ser diferente porque ya no tenemos ningún HMI que me diga, aquí tienes todas las máquinas. ¿Gráficamente no hay? Gráficamente no hay. O sea, tienen de sectores individuales. Correcto. Pero les falta nada de afuera. Sí, no tenemos nada. ¿Y este lo de afuera? Claro, que haga el control total.
