No tenemos una pantalla genérica, una que agrupe todo, o le ponemos en la parte de la linea de formacion, que es toda la parte del analiz para atas, o le ponemos en la prensa, pero tambien tenemos que relacionar para la prensa siempre porque necesitamos que nos identifique cuando sale. Claro. Vamos a ver el aval de distancia. Esa es una aval de distancia. El que te da la posición. O sea, básicamente, fuera a medir todas las partes del proceso, primer paso, ¿cómo quisieras pasarla digital? ya un sensor en la banda para verificar esta es la verdad van a ver que pasa una franja verde esa franja verde es la que hace la de donde esta la posicion ah ya claro algún marcador o algo asi si, esos son los sprays interiores que se computaban asi empieza la onda esa los braves se puede ver, debe haber otros principios igual de hacer lo mismo tal vez sin el sensor o tal vez ese agosto esto es como funciona acá tal vez no funcione de la misma manera principalmente porque la banda no tiene la no tiene esa pintura de fabric es como hace con marcador pero no se si ahí está dañando ¿Usted puede marcar las bandas? No es durable. Ah, se va. Claro, como tienes posición con materiales, cosas importantes, y de respondantes, te aguantará una semana. Pero no necesitas que siga ahí el marcador. O sea, la una tiene de referencia siempre. ¿Cómo? O sea, ¿por qué? Si al final... Es que, por ejemplo, ¿cómo sabes en qué posición se encuentra de nuevo? lo que me estaré imaginando es que la primera vez pero ya cuando sabes la velocidad te da la primera posición y ya sabes apagamos toda la máquina y como le da la primera posición ah claro la limitación es que te diga aquí está apaga la máquina y vuelve a calibrar a calidad ahí está la calidad el sector impulsivo la parte del proyecto de utilización siempre hay dos principales primero el beneficio y luego la parte de los costos como tal, hacemos los cálculos, hacemos la política de los costos intentamos el proyecto y con esto conseguimos todo Se ve De otra forma se podría marcar la banda Dele en internet hay alguna... Ok, pues... Algo loco que se me ocurre es una corporación, yo podría ver que una parte mecánica se me interviene, esta parte estructural de la banda, que es una marca en una sección determinada o no tenga fricción, puede utilizar otro tipo de sectores, marcarle de alguna forma específica. Esta banda, ¿hasta dónde va antes de que regrese? ¿Hasta la nariz? ¿Hasta la nariz arriba? Sí ¿Tal vez una grapa en la barba? Claro, algún tema ¿Puede ser alguna grapa en la barba? Algo así ¿Puedes hacer algo por la parte interna? ¿Puedes relacionarle un poquito a la barba? ¿Puede ser? Ah, hay otra Fuera más simple con este sensor, contar el número de rotaciones que toma para que se dé una vuelta entera la banda y solo con este número ya podemos tocarle la necesidad de un sensor ahí si, es lo más básico ¿Cuántas veces te va a hacer? Tendría que medir el diámetro de esto, contar ¿Y ver cuántos pulsos representa una vuelta? Ver cuántos metros es, relacionar los metros del diámetro y ver el número de rotaciones que tenemos esto no te va a dar una rotación, esto te va a mandar un disco pero manda, deja mandar manda, deja mandar ¿así funciona? esto claro, gráfico, esto va a ser con la red una señal cuadrática claro, claro, con eso ya sé que digamos, lo voy a inventar tres rotaciones del diámetro mira, esto a... ambos lados pero tiene... Claro. Es el principal de una pieza de pieza. Es fácil. Pero con esto, con esta idea fuera buena, porque cada pulso simboliza una rotación del diámetro X y necesitamos solo distancia total de banda por rotación, dividido por número de pulsos. Claro. Si aumenta la velocidad de los rodillos te va a cambiar la relación de pulso. Claro, perfecto. Entonces va a ser que la rotación es más rápida. Sí, debería tener la relación de rodillos de baja. ¿Y también puedes ocupar de una vez para relacionar las posiciones? 16 pulsos desde la esparcidora, 20 pulsos desde la otra, 20... Ah, sí, es verdad. Y todo medir a base de pulsos. Buena idea. Pasas del spray a las esparcidoras. Oye, me acuerdo que significaba CLB es Bottom, Core Layer, Super Layer y como se llama? Core Layer Top. Super Layer? La B y la... Bottom. La del medio cual es? Top. Y cual es el? Nada, esta acá. core layer bottom core layer bottom core layer bottom es la core layer bottom core layer bottom core layer core layer top es la parte el PB1 es SL1 CL es SL2 ah ya, core layer bottom core layer core layer top ¿Melloros, mejoras, las medias? Si Oye, y la de la lado también es una... Jeff & Butcher La pre prensa es una línea de marcha. Aquí también es la prensa, pero allá la prensa es mezzo. La prensa es mezzo en la línea 1, pero en la línea 2 es de pre bache. Chévere. El acumulador es lo importante. Una diferencia clara de sensores entre la una y la otra. Este acumulador hace la comunicación con el sensor de máquina. Los sensores van al acumulador y aquí se puede detectar la falla de cada sensor. directamente el viernes, vende la comunidad que esta baleando y viene por eso hasta aqui viene la banca aqui funciona la primera teoría la segunda teoría es de ahí para el adelante y eso aqui es la prensa La primera etapa fue a las solas para la prensa. Y ahí tenemos que ver cómo relacionar esto con la prensa. Claro. Cuando ya tengas la ubicación de por ejemplo este punto, en las distancias también se puede seguir ahí. Claro. O mismo concepto pero con notaciones de diámetro de la prensa. No, pero tienes que tratar de cómo comunicas de una sección con la otra sección. Claro. Esa es la parte complicada, si ya se tiene dos partes diferentes. Es verdad, pero no sé si ya sabes cuando se acaba la primera banda. Sabes que ahí empieza la segunda. Pero no es que marcar o no es que marcar la primera. Que lance un activador de blanco para la segunda. Ah, ya, claro. Es la parte igual de programación. Pero, sí, se podría, perdón. No podría también decir que a la X cantidad de rotaciones de piámetro del rodillo de atrás. Ya se asume que pasa la segunda banda. Correcto, pero hay que tener en cuenta que por ejemplo, cada máquina tiene un PLC ¿se sabe? ah ya, si el controlador el PLC es un controlador tópico programable, eso significa PLC el PLC lo que te hace es actuar como la computadora de cada máquina pero esta máquina tiene un PLC esta máquina tiene un PLC no hay comunicación hay que buscar una forma en que se comunique las diferentes máquinas y esto implica un proceso más complejo de programación por eso hay que tratar de relacionar la forma más sencilla por distancia de la tabla congelador si encuentras otro camino está muy bien, la comunicación si se la puede hacer pero es un proyecto de programación exceso todo es posible? con tiempo y paciente bueno, siempre, si se puede esto, esta es la puerta, la distancia de la frente es conectiva 90 metros? 90 metros? 90 es línea de formación la banda esta prensa de aquí tiene 22.1 metros ¿cuánto? 22.1 metros la de allá es 16 16 metros de línea 1 es más genial si se fuera a hacer un poco más de salto me podría dar el área por la que está pasando la prensa tiene cuatro áreas diferentes el área 1, el área de calentamiento 1 el área de calentamiento 2 Seria mucho mas interesante poder ver por que área Que pasa A veces parece que si es un proyecto Se va haciendo, se va complicando Claro. Que vas analizando y más complicado. O lo entiendes bien y se te simplifica. En cualquier caso, escribir el problema es la mitad de la solución. Sí, eso es justo lo que estaba empezando a hacer ahorita. O sea, estoy poniendo todo en orden, todas las partes del proceso, todos los sensores que hay en las diferentes partes. Una vez que ya tenga todo eso ya visualmente ahí. Bueno, está el problema de acá de la boca. Y aquí es que tenemos dos secciones separadas. Claro. Esta computadora, con esta interfaz, tenemos solo la parte de los esparcidores. Prepensa, hasta aquí, hasta la nariz y la banda de transferencia. Lo que tú quisieras es uno entero. Claro, necesitamos uno entero, de hecho, para verificar todo. La parte de acá, que representa. Ah, y el... El H, o sea, es de Mezzo también el software. La computadora de aquí no tenemos ninguna representación o ninguna vista general. que me involucre todo. Hasta la próxima.
