O le hacemos una, un interfaz, aquí, donde me diga, aquí mando la marca del encolado, aquí está la otra marca de las esparcidoras, de acá, y le pongo un espacio para identificar la prensa, o le hacemos en la prensa, y tratamos de jalar las señales de acá. Claro, de las dos formas se puede, pero en... Ahora, en la prensa ya hay un sistema relativo de jala. cuando yo hace un cambio en la parte de los tesores te marca esto es una forma rudimentaria de saber a qué horas pasa el cambio hasta llegar a la parte de detección nunca le he visto como está esquematizada o como se hizo la implementación que me imagino que solo es una marca de la distancia de la prensa hasta la distancia de los de esos usuarios se sabe la distancia, se sabe la velocidad de la prensa y se calcula y te va diciendo en que tiempo en que metros está claro aquí como tienes espacio puedes poner una lista de ver viendo en donde van los cambios algo así pero algo así obviamente fuera la idea no tienes los metros, tienes la la velocidad de la prensa y como eso ya podría ir calculando puede haber mejores ideas de como es el seguimiento de distancias no puedes poder buscar bien claro, hay que pensarlo hay que pensarlo bastante bien y esquematizar una vez que tengamos la idea central podemos igual irnos a la justificación de costos como justificamos costos de estos primero necesitamos saber cuanto nos cuesta los sensores que vamos a implementar las señales que vamos a ver la parte de mano de obra eso se puede ir aquí con la parte de ingeniería solo principalmente los gastos que nos produce entre sensores y necesitamos hacer algún ajuste mecánico. Eso, tenemos que identificar eso y le vemos cuánto es el beneficio para recuperar eso. Buenazo, entonces como dijiste, el primer paso es escribirlo. Dale, ahí sí, dos semanas para hacer esto ya. trabajo ¿es? ¿es un proyecto porque así se justifican todos los proyectos de esta obra? sí, claro primero se dice ¿cómo va a la recuperación? sí
