Los camiones se dirigen a la...
Para cuando es consumo.
Cuando es consumo.
Ya, para cuando es consumo.
Cuando es consumo, tienes los dos camiones, yo por ejemplo mando todita las 10 rumas que vienen a ser seguidas de consumo.
Eso lo mando al supervisor y el supervisor debería saber igual balanza.
Entonces balanza, ellos tienen el listado también como visto, cuál es el consumo y todo lo demás y con eso saben dónde consumir.
entonces se dirigen allá, se parquean al lado y comienzan a cargar
traca traca traca igual, ellos no reportan nada al whatsapp de que cogieron tantas toneladas de esto
ellos netamente lo que hacen es reportar en el factory
ya, ahí se usan bien
si, entonces en el factory lo que hacen es así mismo
buscan la ruma o el número de ruma en el factory
primero colocan idmade, colocan la especie que es de M-MAT-003, es del Uro Grandis,
y ponen aperemade.
Después cogen qué cantidad de toneladas va a reportar.
Que es básicamente decir de inventario a consumo.
Exacto, entonces, como te dije, más o menos ellos tienen,
o se sabe que un camión lleva 11 toneladas secas por vía.
entonces cargan en el este
ponen 11 y mandan
entonces lo que te dice en el click
yo veo que todos los que tengan
11, 8, 4 porque a veces se va
acabando y solo pueden reportar 4
es correspondiente a consumo
pero cuando reportan
con 0.001 yo distingo
que eso es descarga
y tu manualmente tienes que estar haciendo
esa distribución
no eso ya está hecho
entonces tengo
en el uno que es movimiento de descarga
y el otro que es
consumo
¿y reportan en el factory apenas
cargan o una vez que esté
descargado el consumo?
ese no te puedo decir la verdad
bueno no
ese no me he dado cuenta pero yo creo que deberían reportar
cuando cargan al camión
en los patios
y eso ya le llevan abajo
al patio que necesiten
al chip, al triturador
puede ser que haya dos casos, un caso que reporten una vez ya tengan un camión lleno, se suben al vehículo, reportan 11 toneladas y se dirigen a planta
o el otro caso, cargan, llevan el camión a planta, descargan el material ahí y reportan que se consumió 11 toneladas
Claro.
O sea, hay esos dos casos.
Ahora, ¿cuál sería el ideal?
No sé por qué este del factor ya hacían antes del reporte de consumo, pero el de las cargas es nuevo.
Claro, claro.
Esas son las dos diferencias.
Ahora, hay otro conflicto internamente en consumo.
Porque, digamos, ellos tienen que...
Esta ruma, digamos, yo en inventario tengo el 50 toneladas según las mediciones.
eso implica que cinco viajes de 11 toneladas debería acabar
cubrir, sí, pero a veces nos hacen, como no es preciso, a veces resulta que digamos se terminan en 10 viajes
y ellos al reportar 11, 11, 11 significa que se acaban primero en digital pero en físico mantengo
Entonces ellos lo que hacen es coger
Y buscar al azar otra ruma
Que tenga pino y descargan de ese
Entonces se comienzan a robar
Para igualar las medidas
Para que no les jodan
Entonces comienzan a robarse el stock digital
De otra ruma
Para reportar el consumo
Esa es la cuestión
Entonces
Yo ya les cambié
O les estoy tratando de cambiar esa mentalidad
No siempre es donce
tienen que reportar
según el físico
entonces si yo les digo
que esa tiene 50 toneladas
y voy consumiendo la mitad
debería haber 25
eso me toca a mi reportar
tal vez viajes de 8, 5
o otra vez voy a 10
o así
o abrirtear un campo en el factory
que digo del tipo de cosas que se pueden hacer con API facilito
que diga
un criterio que diga porcentaje de lleno
¿me entiendes?
Simón, para comparar
Claro, entonces en vez de que tenga que ser la mate
De que está a tres cuartos
Ponen 75%
Después de multiplicar su ingresa
Mismo de Aina
Entonces, sí, por ejemplo
Para que vean ellos en porcentaje en relación a física
Pero esos inconvenientes
Desde el mismo pasado teniendo yo
¿Por qué?
Porque luego cuando se cambian de turno
Resulta que siguen construyendo la misma ruma
Y en el digital ya no hay como reportar
Claro
Entonces a mi me toca mover de perimade otra vez de inmadre
y no debería estar así
Eso no debería existir
Entonces, ¿qué es lo que se llama?
Retiriendo madera
Sacando del monedador poliante de la novia
Entonces, eso es lo que se llama
Si, supe
Más es que portería, más es que hagan bien el...
