Y deberían tener una hoja ahí. Si no tienen una hoja es porque nos hace falta darlo. Yo no veo ninguna hoja. Ya. Tienes el factory track, como ves es un celular igual, con escaneador. Y tiene un escaneador. Normal, son los soportes, ¿no? Claro. Ya. Primera fusión, listo. Como teléfono, correcto. Entonces, ¿qué hacen aquí?
se van a esta transferencia de stock, ese es el primer paso, ponen almacén de origen,
inmade, en este caso debería el coger aquí en artículo, debería coger M-MAT-005,
porque es pino, o simplemente le pico un código de barrisas y ya no está automáticamente,
claro, porque no se memorizan todos los códigos, pero para mi gusto, no sé, estar escaneando,
es más difícil porque la hoja que ellos tienen es una hoja pequeña, entonces ubicación de origen,
aquí deben poner el patio, cual es el patio que ellos consumieron, el P08 debería salir
P08, Ruma 5 posiblemente
comienzas a buscar, P47, P8, Ruma 5
cantidad, solo tengo 2.36, ya se han acabado
2.36 que? Ruma 4, toneladas secas
Ruma 4 tienen 1.38
Ruma 3 tienen 154 de toneladas secas
Imagínate cómo van picoteando
Ellos recién van en la 5 si no me equivoco
Y ya no tienen stock ni en la 4 ni en la 5
Entonces porque se comienzan a picar, picar, picar, picar
Y nunca avisan cuando realmente se cambian
O físicamente si lleguen a una o se cambian a la otra
Ya, claro
Entonces ahorita al señor para poder tener stock
y podré picar que se llevó 11 toneladas, le toca seleccionar esta de aquí, seleccionar,
mira, se carga la cantidad que tú tienes, las 154 toneladas secas, aquí cantidad a
transferir, es las 12 que yo te digo que siempre, supuestamente siempre son las que se va a
hacer, en este caso es 11 porque están bien, correcto, peremade, almacén a la que se
va a transferir, pere mal, enter y ya está, y te cogeo, ya, entonces esa es la función,
pones proceso y se reporte y ya está, yo voy al informe, voy al clic y puedo ver esto,
este factory como dije tiene un nombre, cada vehículo tiene, es exclusivamente de la INOS
9 tienes la contraseña y tienes la
el correo
eso es lo que la función
entonces esto nos tocaría
ver
estas cosas, estos círculos es lo que digo que yo
si puedo ver desde mi compu pero no sé desde que parte
ya
eso le podemos sacar captura o lo que sea
o que tu le tomes
yo le puedo tomar foto ahorita
dale ahorita voy a tomar las fotos
