Para irte a ver todas las rumas con Miguel.
A mi me gusta hacer eso, cuando es cierre de mes, cojo y me doy así, uno por uno por uno, cojo el inventario a mano y comienzo a contar si coincide o no coincide.
Eso es lo que hago yo, siempre me cercioro que todo esté correcto antes del cierre de mes, porque si no me completo. No ves ahorita, pero es lo que te comenté.
comentó, del patio 11
yo tengo rumas 31, 31, 31
no puede ser eso
entonces tenemos ahorita esta semana
y la otra como para coger el spray
y cambiar y enumerar todo bien
y que coincida en el inventario físico
y en el inventario digital
¿y cómo haces?
hay tantas rumas
¿cuentas las rumas?
¿y haces un estimado de por ruma?
¿a qué te refieres?

¿de cuánto peso hay
en madera, o sea, ¿qué es lo que buscas?
Sí, se saca, se hace inventario
siempre de cada, ruma por ruma.
Ah, ¿cuántas ruma es del inventario?
Tengo X ruma, y ya tú tienes tu promedio
de cuántos, cuánta madera
hay por ruma. En el patio 9 tengo 70 ruma.
Y cada ruma fue medida
por altura, largo, sacado
diámetro y todo lo demás. Ah, ya.
Pero tú no saques el diámetro. No, eso ya
se encargamos. Porque eso es un
trabajo, para hacer en un día, no te da.
No, es que es lo que te digo.
Él, un día, digamos,
digamos los lunes, los lunes solo va
se da un paseo por esta y me dice
a ver, se consumió esta, se está consumiendo
esta, están descargando esta nueva, aumentó
tanto, listo, al otro día
¿qué hace Miguel? vuelve a verificar
esas pero ya comienza a sacar mediciones
de las rumas nuevas
que fueron creadas, comienza a sacar largo
y diámetro
al otro día vuelve
en cambio a esas rumas y saca
alturas, porque en un
solo día no
no puedes tener así alimentar entonces nosotros por promedio sabemos que las alturas de la ruma
siempre están en 445 y algo normal en el inventario digamos hasta que digamos de él
mira las alturas que se sabe la medición de una ruma para conocer las toneladas secas que tiene
es de todo largo de ruma yo voy sacando un promedio de diferentes alturas desde el inicio al fin
ya puedo sacar 20 alturas o 30 alturas dependiendo del largo de la rumba
entonces va a caer aguacerazo
entonces son 20 alturas, se saca un promedio y tienes la altura promedio de la rumba
que es lo que te digo, generalmente está entre 4 y 4 o 5
después sacas el largo total de la rumba, digamos que tuvo unos 20 metros
entonces ya tienes alto y largo
después de eso multiplicas por el factor de apilamiento
Lo que te dije, factor de apilamiento es netamente solo la madera sin contar los espacios huecos.
La forma de calcular el área, el volumen.
Aquí nosotros lo conocemos como volumen neto.
Volumen neto.
Que cuenta con los huequitos.
Cuando es el volumen estéreo, ese es cuando cuenta con los huecos y todo.
Ya, y cuando no tienes el neto, ¿qué es?
El neto es cuando netamente es exclusivamente solo madera.
Ya, chévere.
Es como por decirte que todo quedara así sin ningún hueco.
Entonces, este es el neto y el estereo es cuando tienes los huecos.
Claro, es el realístico.
Exacto, sumaría esto más el de aquí.
Menos el de aquí.
Eso.
Chévere, chévere.
Y eso también, el área que se estima para el factor de apilación es solo...
Solo coges diferentes metros cuadrados.
Yo cojo de dentro de la ruma, amigo, diferentes metros cuadrados promedio y ahí está por especie.
Pero acuérdate que es por especie ahí, no por...
Entonces el vino generalmente está en 0.55.
Ah, eso ya tienes desde antes.
Ya, eso ya se ve en una constante.
Ajá, entonces es por eso que el motor de afilamiento no...
Ya, a ver, entonces seguimos con el proceso.
Ya.
Le alertan al...
Tú, básicamente, entre todos ya tienen un definido de qué ruma está dónde y entonces ahí mandan al camión.
Correcto.
Llegan al patio, el camión, y o ya llegó ahí la máquina que va a descargar o le tienen que esperar.
Si le tienen que esperar, naturalmente se van a la ruma de atrás.
Correcto.
Después.
Ya, entonces, una vez descargado, el camión...
empieza a descargar, anota en el factory o no?
el factory, es que ahí hay dos temas
esto no he hecho seguimiento
puedes hacer el reporte
o sea, a ver
el reporte debería ser cuando terminen de descargar
ya
mandan la foto al grupo, reportan que ya se descargó
y de una vez a coger el factory
y tras la descargar
eso deberían hacer generalmente
ahora, no afecta nada
si es que ellos, digamos
la descarga, como no se mide
tiempo en ese reporte, simplemente
estoy viendo
que descarguen,
entonces pueden descargar, o pueden
reportar al inicio, o al final.
¿Ya?
Pero si es que a mí, yo voy
ese tiempo en que ellos descarguen
y voy a considerarlo como tiempo de descarga,
ahí sí o sí tienen que descargar
o reportar cuando esté
descargado el camión.
Claro, porque tú estás contando tu tiempo de descarga
desde que entran hasta que se acaba de descargar.
Que sí tiene sentido.
El tiempo de entrar es el tiempo de salida.
Y el tiempo de salida ya sabes que tiene que ser de 15, 20 minutos.
Y ahí después también empezar a multar a los manes que se mueran saliendo.
Porque ya sabes cuándo se descarga bien.
Yo puedo medir eso precisamente entre el proveedor y entre el otro.
Yo sé a quién dirigirme.
Pero mientras todo esté mezclado en un solo tiempo no puedo...
Y más o menos ya tienes con las fotos, pero...
Claro, o sea, con las fotos...
Yo con las fotos simplemente me toca ver caso por caso, pero no puedo sacar estadísticamente,
al menos que haga todo manual, imagina.
Son 160 carros, me toca estar digitando hora de ingreso, hora de descarga, más hora de
foto, y así 160 ingresos en un día, hacerlo manual.
Entonces, por eso estoy solicitando este sistema de análisis que sea digital todo.
entonces desde aquí ya comienza a haber problemas, desde aquí me comenzaron a hacer los nubes
entonces ahí como ves comienza a curvar, comienza a ganar, el espacio yo diría que está bien pero
como ves en la parte frontal ya ha comenzado a ganar peso y es por esta de acá que está mal puesto
si ves todo el peso se ha tumbado hacia acá y acá le está ganando, aquí hay espacio pero rellenan esto, esto no puede estar así
Eso intermediario
Correcto, esto deberían haber sacado acá
Eso le han de haber puesto o tal vez se cayó, no sé
Parece que sí, bueno, no se sabe
Ajá, pues yo te digo, no puedes saber
Simplemente cogieron, rellenaron y
Zafados con las mías
Mira, este es el camino principal
Yo tranquilamente la madera pudiera sacarle hasta aquí
Esto significa que puedo
Extenderle un palo de 250
Y tranquilamente elevar un chance más
Aquí fue el conflicto
Pero una cosa que no entiendo
Es de
Si quieren armar una nueva ruma
¿Quién pone el esqueleto de abajo?
Ellos mismos
Entonces viene el camión
Digamos de eso está vacío
Viene el camión
Se parquea
Se parquea
Empieza a armarle uno
Ellos cogen uno
Yo que sé
Solo un palo en la parte de arriba
Y colocan ellos mismos
Una vez colocado la parte de abajo
Ahí sí cogen la garra completa
Y colocan
Claro
Ya
Ellos mismos forman todo
¿Y se sabe quién armó cuál ruma?
Ese es el conflicto
Que también te podría ayudar
Que por ejemplo ellos no me dicen
¿Sabe qué? Se acabó la ruma, comienzo la ruma 20 con
No reportan eso
Simplemente comienzan a descargar
Descargas, descargas, descargas
Y hasta ahí morir
Y sin supervisar como dijiste
Difícil que empiecen a hacer
Porque un montón de estos manes van trabajando años aquí, ¿no?
¿Maldés?
O sea que un montón de estos manes van trabajando
Claro, imagina, todo el personal antes les conozco a los nuevos
Yo también cuando entré
Son personas de
Trabajado 20 años aquí en el traje
Es difícil
Imagina que un trabajo de 20 años descargar en 10 minutos
Y que los nuevos descarguen en 30
Yo me voy a pegar con los nuevos
Porque al final me están haciendo que me quiten el bono
Algo para el equipo
De ley
Pues no se quiere formar
Van formando según vayan armando la rumba
La parte de abajo, ¿no?
Claro
entonces ahí viene el camión se parquea cogen un palo, colocan y luego mandan otra vez y así van formando hasta que se completa hasta acabar
pero entonces todavía podrían seguir armando esta ruma
es que pueden sacar, este es el conflicto no se porque siempre me dejan
o sea tu ahorita puedes decir ponme una más aquí y te ponen
entonces si, esto es lo que hice con una vez, esta de aquí les completé
tu le jala y largaste
entonces llegamos a este tronco de acá, le cojo y les digo a ver
por favor estas dos rumas que se completen hasta aquí
Claro.
Imagínate.
El espacio que yo puedo aprovechar cargando un pino.
Pueden sacar este espacio así.
Y encima más se eleva y se completa.
Y se alarga.
Y es un cambio más.
¿Ves?
Entonces, si te das cuenta de...
Claro, es full lado.
Y no molesta ni nada del carro.
Tal vez delinear el camino.
Hasta aquí es el camino, no necesito más.
Lo ideal sería tener como en la parte de abajo.
abajo como tiene y aún así no llena bien tienen el camino adoquinado adocinado ya sabes que salga
entonces por lógica yo puedo sacar la madera hasta el adoquín y también te ayuda para la rubia
es una idea eso
otro pedazo más y si ves como forman este encambio está muy inclinado así
Sí, como que le faltó subirle aquí.
Eso, pudieran haber puesto más acá y ser más recto.
Sí, más empinado.
A mí me gustara aprender a utilizar la máquina.
