Estamos ocupando.
A mi criterio deberían también sacar muestras de acá.
¿No se saca?
Si es una línea le voy a dar una recuadra, si van que me pruebe estas marcasas están, son las supuestamente siguientes a construir.
Estas ya hacia arriba.
¿Pero no se toman muestras constantes en el hospital?
Sí, siempre cuando van a consumir llevan un camión lleno y sacan la muestra directamente en el hubba, es lo que te había explicado.
Ahora, ¿por qué nosotros no sacamos de inventario muestras para conocer la humedad?
Varia mucho
Por decirte tú tienes la humedad real de la ruma cuando mandas al copa
Porque sabes que estás consumiendo una buena parte
Para nosotros sacar muestras sacamos muestras con taladro
Eso implica que yo tal vez venga una muestra aquí, una muestra acá
Pero no es tan cierto porque esto de aquí frontal puede estar seco
Pero internamente la madera debe estar mojada, no sé
Y el diámetro de la madera
Entonces, exacto
Por ejemplo, si yo saco una muestra en la cara frontal
Sé que está seco
pero si yo saco una quinta de esta
pues es un poco variable sacar puesta contra el arte
de acuerdo
oye y ahorita que vamos a ir a consumir
porque esto no es descarga
o esta ya un camión arriba
ahí están consumiendo
La orden del subvención que bajemos unos 3 viajes de aquí
Dime un chancecito
Por favor
Para que coja 3 muestras
Una de acá y una de abajo
Las que están pegadas juntas a pular la caña
Que se consuman esos primero
Entonces la cuestión es que ahorita yo a Iván le dije que estas tres, si te das cuenta,
tienen aireación tanto parte frontal, tanto parte trasera.
Es una sola, sí, correcto.
Entonces es una sola y no hay algo que le bloquee.
Entonces estos caminos vienen a secar más rápido la madera.
Entonces, como dije, lo de abajo se formó primero y después viene siguiente.
El problema es que, como te digo, formaron rápido, pero se está ganando el peso y se
está enganando si le vas tú.
Sí.
¿Ya es un riesgo?
Eso es un riesgo porque la madera todo se cae hacia atrás
entonces después de que encarga la madera se necesita una...
una esquina, el mejor que le dice
eeeh...
y eso hace que tenga una en la parte de atrás de una garra con una madera
pero yo...
Aquí está bien, por favor, para que me ayude
Muchísimas gracias
Ya, gracias
Ya, muy bueno
Si ves como comienza a quedarse la madera, todo lo posible es que te caiga este trancho.
Entonces, por ejemplo, es importante que tengas una cierta altura para formar rumbo.
Máximo 5, exagerando 6, pero dependiendo del lugar.
no voy a mandarme 6 en la parte de allá sabiendo que puedo caer
y encima más como tienes operadores nuevos
no colocan igual, no forman bien o no forman recto
que es un...
el viene a descargar la madera
a descargar
ahorita vamos a ver
ya ingresó, pasó todo el proceso de la lanza
El camión viene y se dirige al patio.
Entonces, ahorita por ejemplo la máquina que está descargando está en el patio 17.
Y ya debe venir acá a hacer la vuelta para buscar garantía.
Bueno, ahí está una descarga.
Ah, no, eso es la que está...
Para consumo.
Para consumo.
Sí.
Oye, entonces, entra el camión con la madera.
Y le manda al patio.
Y en el patio viene otro camión y le hace la descarga.
Correcto.
Entonces tenemos el trailer, pero de otros camiones externos, ya nos lo que se debe fijar que son camiones, no los de aquí.
Entonces viene el camión con la madera, se parquea, vienen las grúas, se pone al lado y comienza a descargar.
Y carga del camión a la ruma directamente.
Correcto, o que la agarre y manda directo a la ruma.
Y me imagino que para eso prefieren usar las que no tienen remolque.
ya, exacto, entonces para yo poder descargar
es mucho más fácil
utilizar una de sin remolfe
porque yo me puedo ubicar, ubicar y todo lo demás
claro, porque en el consumo
que yo tengo en este espacio
la máquina simplemente puede ingresar así
en cambio para descargar y construir
necesito dos espacios para el camión
y para la grúa
sí, ese es el conjunto
entonces si es que necesitan
entonces mi idea
yo digo, si es que yo estoy destinando maquinaria
exclusivamente dos operadores para descarga porque a ellos no les quito el cartón
si se que a la final no vamos a usar, no vamos a usar, porque ellos están exclusivamente descarga de proveedores
solo para consumo es bueno el remolque, para consumo si necesitan porque llevan más cantidad de materiales
y es el doble, no se fuera, también esta chiquitita con la grúa es lo mismo, correcto
Entonces, para mí sería eso.
¿Y tú qué? ¿Entonces no? ¿Quitar completamente el remolque de alguna?
Para mí criterio, sí.
Si es que yo estoy destinando a dos personas exclusivamente para descargas,
les prefiero dar facilidad y les quito.
Entonces, no necesitan.
Porque por algo tengo tres operadores de consumo, dos operadores de descarga.
Pero a veces cambian, ¿no?
A veces ellos ayudan acá, ellos se quedan permanentemente.
Pero en lo que se atrasa normalmente es en descarga, no en consumo.
O sea, hay los dos casos que sí se atrasan en ambos.
Ya.
Ese es el conflicto como se ve.
¿Qué pasa?
Tú tienes que dar prioridad a la producción.
Sí, de acuerdo.
En fuego, porque pueden esperar.
Correcto.
Pueden esperar, obviamente me perjudica a mí el trabajo.
Pero date cuenta que si acá no tienen madera para consumir, se para todo.
Y es un relajazo, eso no puede pasar.
entonces sacrifican a uno de descarga y le traen acá, ahora son cuatro y son uno y ahí es el conflicto
que como sólo está una máquina y todo el mundo hacia atrás
y justo estamos en temporada de verano los ingresos paran sin miedo
¿Cómo que los limites?
necesitan que el suelo esté seco como para irse suave, si no es todo cru.
Acá se lo están descargando.
Entonces lo ideal sería que te formen una sola recta.
Entonces tienes, como ves, el vines del lateral pero más medio bajo y acá le terminan completando más.
Entonces ellos deberían saber formar bien todo un recto y de ahí bajar.
Porque si pueden hacerlo.
No es que no se puede.
El Acer porque facilita.
¿A ti lo que no te gusta es que está la parte de arriba desigual?
¿Eso hace que...?
Por ejemplo, no, me quitan un camión, puede completar tranquilamente todo el volante.
Entonces, ¿qué hace? Por no completar eso, el camión le traen acá, me comienzan a armar una nueva rumba y me quitan espacio.
¿Entiendes?
Tiene que ser mandado por lo que dice.
Tiene que aprovechar el espacio.
Entonces aquí, yo no sé por qué me arman diagonal sin parte de recto.
Claro, está mal.
Está bloqueada.
Está muy diagonal.
Entonces, este es el conflicto.
Antes de que formaran estas, la de acá estaba recta.
Luego viene recto, recto, recto, recto.
Yo tenía recta hasta la antena.
que he cogido, yo es por
es mi culpa, por no, como digo
a mi me gusta el campo, siempre estoy dándome
los vueltos al patio, todo hasta las
incluso antes de salir, tipo 4
cojo me la de salvo de la oficina, me voy, me doy una
vuelta por acá y siempre estoy en constante
revisión, porque eso es lo que pasa
cuando yo me descuido
desde la antena armado diagonal
significa que acaban de armar
unas dos diagonales más y me quitan espacio
cuando aquí podía tranquilamente meter
10 rumos
ese es el conflicto
Oye, ¿y dibujarles algo?
¿Qué hizo así?
¿Pero no?
¿Pero no es posible?
No, yo creo que hay una de las tres veces.
La mejor opción sería la de la 1 hasta acá y que se puede hacer una serie abierta.
Yo les doy un poquito que yo les hice aquí.
Que la ruma ya estaba en la zona de la zona de la zona de la zona de la zona.
Y que no le hiciste un poquito.
Entonces no puedo formar una sola y no puedo consumir una sola, me toca formar, consumir,
formar, consumir acá y así está en ese hueco.
Entonces yo ya iría a formar esta parte, yo tenía que taparme de acá, como ves, yo tenía
formado en esta recta, esta recta tenía pedido hasta la tercera, se habían formado
pero que hay de hecho desde ahí
claro, están en cuanto de rumas
yo no se como eso se arregla
ya no se arregla hasta que se consiga
ah bueno, pero a medida de consumo
esto es lo que te explicaba
son dos rumas pegadas de un espacio
dos rumas pegadas de un espacio
por tema de aireación, tema de que se seque más en la madera y todo lo demás
eso si quiere, aquí no
que pasa aquí, un pegado 13, está mal formado
idealmente
ahí está hueco, dos rumas a pegadas
debería estar hueco aquí, perfecto, está hueco
es un hueco, o sea de casi un metro
correcto, es hueco de un metro, dos rumas pegadas, un hueco de un metro
dos rumas, dos rumas, dos rumas
correcto
para que se den de un lado cada uno
por eso le decía al Inge son dos, uno, dos
dos rumas, un camino
siempre tienes un lado de cada ruma que le pido aca
entonces imagínate, creo que me han de haber formado desde aqui para empezar diagonal
debian formar aqui, debian pegarse a esta mas no a la chiquita
entonces debian formarme aqui y aqui
claro parece que la chiquita medio que la pegó
ha de haber estado hasta aca y eso con referencia
entonces esta que se pega en el camion y es en referencia a las que han formado
Entonces, eso es lo que es el problema que tienes operativamente.
Uno, ve.
Entonces, mi ideal sería yo dedicarme solo exclusivamente acá.
O sea, yo estar supervisando esto.
Claro.
El problema es que tengo otras actividades que me quitan, como ves, reunión,
tengo que estar en una lista de presos, que eso para mí yo siempre me distan en el pecho.
Y que ve esa función, yo no sé por qué estoy haciendo, si deberían hacer los cobertales.
A la final es lista de presos de ellos.
Claro.
tengo que tener conocimiento de cómo puede ser
eso es así
por el tema de
balanza
pero no que yo esté
pero siento
a las personas
de ahí
no
no
no te iba
a ver
a ver
entonces
esperate
ahorita
para disminuir tiempo
entonces ahorita nos toca buscar otro camión
que vaya a empezar a descargar
con eso medimos tiempo
lo que nos queda ahorita es comprobar
cómo funciona el factor hacking.
Claro.
Eso sería.
Cheve.
Entonces, como ves,
coge...
Bueno, él sí sabe más o menos, ¿verdad?
Él me ayudó en Patio, me ayudó a solucionar un problema que así mismo los nuevos colocaron
y se le estaba corbando toda la ropa. Ya te voy a indicar.
Ahorita yo les vi a los nuevos del...
Anteayer, puta, rapidísimo.
Eso es para ti.
pero rapidísimo para los nuevos pero los viejos de quejan durísimo en el doble de rápido
oye entonces entran pasan balanza de la eso ya tú o jorge está decidiendo a qué camión va que hoy
está medio previsto porque no tienen nada no se mete nada en operativo parece están los supervisores
y para eso estamos...
¿Que le dan la lista al Andrés?
Yo doy la lista de dónde deben descargar,
dónde deben consumir.
Operativamente, ellos consultan con supervisores,
consultan con Balanza,
y como les dije ayer, deben consultarme a mí.
Pero lo tuyo también va a Balanza.
O sea, en Balanza hay un papel que dice,
hoy día Pino va a estar en patio.
Balanza tienen ellos impresos un detalle
donde van a colocar,
donde van a hacer
y según un momento donde también van a consumir.
Sí.
Entonces, como te digo,
para yo quitarme esa parte, digamos,
de que me estén llamando
en la madrugada constantemente
balanza, como es el responsable
del ingreso y a donde mandan, también son los
responsables de donde saber a consumir
claro, ellos tienen que saber
en cierto sentido yo me quito la parte
más operativa, pero
en cierta posición debería funcionar bien
eso es de legal
ya, entonces a veces no funciona bien
bueno, sí
pero tú a ver, cogen
y mandan al patio y vienen
ellos ya saben, a ver, el vino ingresó
el camión de pino claro en este caso por decirte si está funcionando bien la seguridad de la
cédula con la tarjeta blanca y viene la razón los transportistas ya conocen que es parte entonces
vienen hasta acá y a veces de balanza les dicen están descargando vaya hacia el fondo ellos ya
saben por intuición es que no ven ninguna máquina cercana significa que es al fondo
como puede estar el camión como no puede estar el camión descarga
tenemos dos casos en un caso cuando por ejemplo solamente el camión está descargando está solo
y tranquilamente viene el este.
O el segundo caso, que están ya camiones
descargando previamente y viene el nuevo camión
y se parque tiene que hacer golpe.
Ah, porque dos camiones van al mismo patio.
Correcto.
¿Y esta madera que tiene acá de sobra?
Pino y por lo que veo...

Pues del pino.
Haber cogido y descargado y luego a...










¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Qué tal?
¿Ya reportó en el factory de repente?
No todavía.
¿Ya?
¿Cuándo vaya a ser me avisa?
¿Cuándo?
¿Voy a estar un rato por acá?
¿Qué tal?
¿En el factory?
¿En el factory?
¿En el hotel?
¿En el hotel?
¿En el hotel?
¿En el hotel?
